【※寝ながら聞くだけ】テスラの「脳の書き換え」がヤバすぎる。翌朝、人生が激変する奇跡の睡眠導入/潜在意識/引き寄せ/周波数/波動【ニコラ・テスラ】聞き流し - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ttH4lFnHG8c

Transcript:
(00:00) 目を閉じた瞬間、本当の覚醒が始まる。 20世紀を発明した天才ニコラテスラ。彼 は言いました。現実は思考の影に過ぎない と彼が残した謎の数字369。それは 単なる数字かそれとも宇宙を操る暗号 コードか。なぜ彼は孤独を愛し毎晩間ろみ の中に消えていったのか。もしあなたが 眠っている間に脳内の常識が全てが きかわり、苦しい努力なしに願いが次々と 現実になるとしたら、今夜あなたの人生を 変える奇跡のスイッチが静かに入ります。 あなたはその衝撃に耐えられますか?本日 はニコラテスラの369とまろみの法則と いう考え方について学んでいきましょう。 眠りにつくあなたへ送る。こんばんは。 今日も1日本当にお疲れ様でした。今 あなたはどんな体制でこの声を聞いている でしょうか?温かい布団の中でしょうか? それともまだ少し何かの作業をしながら でしょうか?どんな状態でも構いません。
(01:06) ただ私の声が届いている。それだけで十分 です。まずは今日という1日を無事に 生き抜いたあなた自身を心の底から褒めて あげてください。誰かに褒められるためで もなく、誰かに認められるためでもなく、 ただひたすらにあなたは今日を走り抜け ました。外の世界にはたくさんのノイズが あったことでしょう。理不尽な言葉、期待 というな名の獣圧。将来への漠然とした 不安。あなたはそれらを小さな体で あるいは心で必死に受け止めたりかわし たりしながらこの夜という暗足の場所まで たどり着きました。本当によく頑張りまし たね。誰も見ていないところであなたが どれだけ歯を食い縛っていたか私は知って います。笑顔の裏でどれだけ涙をこらえて いたか私は知っています。だからこそ今 この瞬間からはもう頑張らなくていいの です。戦うために身につけていた重たい 鎧いを1枚ずつゆっくりと脱ぎ捨てていき ましょう。しっかりしなきゃいけないと いう鎧い。誰かの役に立たなきゃいけない
(02:09) という鎧い。間違ってはいけないという 鎧い。それらはもう今のあなたには必要 ありません。床に置いて手放してください 。今ここにはあなたを責める人は誰もい ません。あなたに何かを共容する人もい ません。ただ静寂と私の声とあなたの 優しい呼吸があるだけです。これからお 話しするのはあなたの人生を根本から変え てしまうかもしれない。不思議でそれでい てとても科学的な真実です。でも身構える 必要はありません。教科書を開いて勉強 する必要もメモを取る必要もありません。 ただ心地よい音楽に身を委ねるように 物語りとして聞き流してください。なぜ ならこれから行うのは学習ではなく 思い出すことだからです。あなたの魂が ずっと前から知っていたけれど日々の忙し さの中ではしまっていた宇宙との約束を 思い出す時間なのです。あなたはニコラ テスラという人物をご存知でしょうか? 交流電流無線通信ラジオリモコン。私たち が今当たり前のように使っている文明の力
(03:15) のほとんどを発明し、電気の魔術師 あるいは世界を照らした男と呼ばれた天才 科学者です。彼は常人には理解できない ほどの天才的なひらめきで数々の奇跡を 起こしてきました。しかし、彼がその偉大 な発明の数々をどこで行っていたか知って いますか?それは広大な実験室でもなけれ ば騒がしい向場でもありませんでした。彼 にとって最も重要な実験室、それは間ろみ の中だったのです。テスラは眠りに落ちる 直前の夢と現実の境い目が曖昧になるあの 不思議な時間を何よりも愛していました。 彼は知っていたのです。完全に起きている 時の顕在意識は常識や恐怖、過去の経験と いったフィルターに邪魔されて宇宙の英地 、つまり本当のインスピレーションを 受け取ることが難しいということ。逆に 完全に眠ってしまうと今度はその記憶を 持ち帰ることができない。だからこそ起き ているようでもあり眠っているようでも ある。まろみの時間こそが宇宙という巨大 な図書館にアクセスできる唯一の扉である
(04:20) と彼は確信していました。彼はその扉を くぐり、自分の肉体をベッドに残したまま 、意識だけではるか彼たの未来へ旅病し、 そこで見た機械の設計図をそのまま 持ち帰って現実世界で形にしていたのです 。つまり彼の発明は考え出したものでは なく、宇宙からダウンロードしたものだっ たのです。もしかしたらあなたは今自分は 天才ではないから関係ないと思ったかも しれません。いいえ、それは違います。 テスラが持っていた脳の仕組みとあなたの 脳の仕組みに違いなどありません。あなた の毎晩必ずこの魔法の扉の前を通ってい ます。ただその扉の開け方を知らなかった だけ。あるいはその扉の前で今日の失敗や 明日の不安を反数してしまい、せっかくの 宇宙からのギフトを受け取れないまま眠 無理に落ちてしまっていただけなのです。 安心してください。今夜この動画に出会っ たことは偶然ではありません。あなたが無 意識のうちに助けを求め、変わりたいと 願い、その願いに宇宙が答えた結果、今私 の声があなたの耳に届いているのです。
(05:27) この動画はあなたが眠っている間に脳の 周波数を整えるように設計されています。 まるで少しずれてしまったラジオの チューニングを合わせるように、あるいは 狂ってしまった楽器の源を正しい寝色に 戻すように、あなたが何か特別な努力を する必要はありません。ただこの声を聞き ながら安心して眠りに落ちるだけでいいの です。あなたが眠っている間思考の検閲感 である顕在意識はお休みします。その隙に この動画に含まれる言葉と波動があなたの 潜在意識の奥深に直接届きます。そこに ある私には無理だ。どうせ変われないと いった古いプログラムを優しくほき、 代わりに私は無限だ。全てはうまくいって いるという。テスラも接続していた宇宙の 心理をインストールしていきます。これは 努力して行う変化ではありません。もっと 自然でもっと抗えない進化です。朝目が 覚めた時あなたはきっと何か不思議な感覚 に包まれていることに気づくでしょう。 なんとなく体が軽い。いつもならイライラ することに同時ない。ふとした瞬間に
(06:32) 素晴らしいアイデアが降ってくる。それは あなたの脳が宇宙の周波数と同機し始めた サインです。さあ、準備はいいですか? 難しいことは何もありません。ただ私の声 に耳を傾け、心地よい眠りの波にさらわれ ていってください。ここから先はあなたの ための時間、愛と安らぎと無限の可能性に 満ちた奇跡の夜の始まりです。物語を少し 昔へと巻き戻しましょう。わ所はまだ電気 の光が珍しく合島が町を照らしていた時代 のニューヨーク。この町である2人の巨人 が運命的な出会いを果たしました。1人は もちろん期待の発明ニコラテスラ。そして もう1人はトークインドからやってきた 哲学の指導者スワミビブエカーナンダです 。一見するとこの2人は水と油のように 思えます。テスラは数式と実験そして霊鉄 な論理で世界を解明しようとする西洋科学 の申し護です。対するビブエーカーナンダ は瞑想と祈りそして目に見えない精神世界 を探求する東洋哲学の賢者です。しかし、
(07:39) 言葉をかわした瞬間、2人はお互いの中に 同じ真実を見い出しました。それは科学と スピリチュアルは山の頂上を目指して別々 のルートを登っているだけで見ている景色 は全く同じだということです。テスラは ビブエーカーなんが語る古代インドの米打 哲学に深くを受けました。特に彼を驚愕さ せたのはプラーナとアーカーという概念 でした。プラーナとは宇宙に満る生命 エネルギーのこと。パーカー者とはその エネルギーが形作られる前の根源的な物質 あるいは空間のことです。古代の賢者たち は数千年も前からこの世の全ての物質は形 を変えたエネルギーに過ぎないと解いてい たのです。これは後にアインシュタインが 証明することになる物理学の革命的な公式 EMCにつまりエネルギーと物質は等下で あるという真実と完全に一致していました 。テスラは気づいてしまったのです。自分 が実験室で追い求めていた電気や時期と いう現象は実は宇宙という巨大な意識が 呼吸している姿そのものであると日本にも
(08:44) 古くから伝わる素晴らしい言葉があります 。式則ゼク形ある色は実態の内空と同じで あるテスラがたどり着いた境地はまさに この半若信の教えそのものでした。なぜ私 が今この話をしているのか分かりますか? それはあなたに1つの重要な真実を 思い出してもらうためです。それはあなた という存在もまた固まった肉体ではなく 振動するエネルギーそのものであるという ことです。今あなたの目の前にある スマートフォンもあなたが身を包んでいる 布団もそしてあなた自身の手のひも顕微 今日で極限まで拡大していけばそこには 原子があり電子が回っています。さらに その奥を見ればそこにはもう物質と呼べる ものはなく、ただ振動だけが存在してい ます。つまりあなたは物質ではなく波なの です。海の水が形を変えて波となるように 宇宙という巨大なエネルギーの海が一時的 に形を変えてあなたという波になっている のです。だからこそあなたは宇宙と
(09:47) 切り離された孤独な存在ではありません。 あなたは宇宙の一部であり宇宙そのものな のです。テスラはこの心理を理解していた からこそ科学の力を使って目に見えない エネルギーを事在に操ることができたの です。さて、テスラが宇宙の心理を 解き明かすために残したもう1つの重要な 鍵についてお話ししましょう。それが謎に 包まれた数字369です。テスラは晩年 このような言葉を残しています。もし あなたが3と6と9の壮大さを知れば宇宙 への鍵を手にすることになるだろうと彼は この数字に立つかれていました。建物に 入る前には必ず周りを3周歩き、食事の前 には18枚のナプで食器を吹き、ホテルの 部屋番号は3で割り切れる数字しか選び ませんでした。多くの人はこれを天才への 気候だとか脅迫観念だと笑いました。 しかしそれは違います。彼はこの世界を 支配している隠された法則を見ていたの です。少しだけ数字の不思議な話をし
(10:51) ましょう。難しく考える必要はありません 。ただの物語として聞いてください。細胞 分裂を想像してみてください。1つの細胞 が分裂して2つになり、4つになり、8つ になり、16になり、32になります。 この数字を1桁になるまで足していくと どうなるでしょうか?1、2は2、4は4 、8は8、16は1+6で7、32は3+ 2で5、64は6+4で10になり、 さらに1+0で1。このように自然界の 細胞分裂や増殖の法則には124875 という数字が繰り返されます。お気づき でしょうか?このサイクルの中に決して 現れない数字があること。そうです。3と 6と9です。テスラは気づきました。1 から8までの数字が目に見える物質世界を 表しているとするなら3と6と9はその 物質世界を裏側から操っている。目に見え ない高次元の世界を表しているのだと。3
(11:56) と6は影と火のようになっています。とし て9はそれら全てを統括する宇宙そのもの あるいは神の数字です。円は360°です が3+6+0は9になります。半分にして も180°1+8+0は9さ半分にしても 90°9+0は9どこまで行っても宇宙の 完全な形であるnの中には9という数字が 隠されています。テスラにとって369は 単なる数字ではありませんでした。それは 宇宙への直通電話の番号であり、願望を 実現させるためのパスワードだったのです 。私たちが普段使っているスマホにも ロックを解除するためのパスコードがあり ますよね。それと同じように宇宙という 無限の方向にアクセスし、そこから望む 現実を引き出すためにはこの369の リズムに自分自身の振動を合わせる必要が あったのです。だからこそ彼は生活の至る ところにこの数字を取り入れ、常に宇宙の リズムと共明し続けるように自分を立して
(13:01) いたのです。この動画の後半で私たちは 呼吸を通じてこの369のリズムを体に 取り入れていきます。それはあなたの体を 宇宙のパスワードで解場し、無限の エネルギーを受け取る準備を整えるための とても神聖な儀式なのです。ここまで話を 聞いてあなたはこう思ったかもしれません 。すごい話だけれど、自分は科学者でも ないし、特別な能力もないと。いいえ、 そんなことはありません。テスラは人間の 脳について驚くべき定義をしています。私 の脳はただの受信機に過ぎない。宇宙には 知識、力、インスピレーションの核となる ものが存在し、私はそこから情報を得て いるだけだと。受信機つまりラジオや テレビと同じだということです。想像して みてください。あなたの目の前に1台の ラジオがあります。あなたは心地よい音楽 が流れる番組を聞きたいと思っています。 しかし今のラジオからはざざっという不快 な雑音しか聞こえてきません。そんな時
(14:06) あなたはどうしますか?ラジオに向かって いい音楽を流せりますか?それともラジオ を分解して中身を作り替えようとしますか ?しませんよね。あなたはただ静かに チューニングダイヤルを回し、聞きたい 放送局の周波数に合わせるはずです。周波 数さえ会えばラジオは自然と美しい音楽を 奏で始めます。人生もこれと全く同じなの です。あなたの現実はあなたが発している 周波数が映し出した映像に過ぎません。 もし今あなたの人生が辛く苦しいものだと したらそれはあなたが悪いのでも能力が ないのでもありません。ただあなたの意識 のダイヤルが悲しみが不安という周波数の 放送局に合ってしまっているだけなのです 。その状態でどんなに必死に行動しても、 どんなに努力して現実を変えようとしても 流れてくるのは雑音ばかりです。なぜなら 受信している電波そのものが変わってい ないからです。多くの人はラジオ本体 つまり現実を無理やり変えようとして
(15:10) 疲れ果てしまいます。嫌な上司を変えよう としたり減っていく銀行残高を見て投げ たりします。でもテスラが教えてくれたの はもっと簡単でもっと根本的な解決策です 。現実を変えようとするのではなくあなた 自身が発する周波数を変えればいいのです 。ダイヤルを回すのです。不安の チャンネルから安心のチャンネルへ。不足 のチャンネルから感謝のチャンネルへ。で もどうやってと思いますよね。起きている 間、私たちの意識のダイヤルは日々の ストレスや習慣によってガチガチに 錆びついてしまっています。無理やり 回そうとしてもなかなか動きません。だ からこそ睡眠の時間を使うのです。眠りに 落ちる前の意識がトロトロと届けていく あの時間。あの一瞬こそが錆びついた ダイヤルが緩み自由に周波数を選べる ゴールデンタイムなのです。テスラはこの 秘密を知っていました。だから彼は間ろみ の中で理想の未来をありありとイメージし 、その周波数に自分の脳を同調させてから 眠りにつきました。すると眠っている間に
(16:16) 彼の潜在意識は宇宙の放送局とつがり、 翌朝にはそのイメージを現実化するための アイデアや偶然を次々と引き寄せたのです 。あなたは今その入り口に立っています。 あなたは肉体という物質ではなく宇宙と 更新できる高性能な受信機です。として これから訪れる睡眠という時間はただの 休息ではありません。それはあなたの受信 機を最高の未来、最高の幸福、最高の豊か さにチューニングするためのメンテナンス の時間なのです。もう外側の世界と戦う 必要はありません。ただ内側のダイヤルを そっと回すだけでいい。そのための準備は もう整いつつあります。夜も吹けて窓の外 はすっかり静まり返っている頃でしょうか 。もしかするとあなたは今少しだけ寂しさ を感じているかもしれません。布団に入り スマートフォンを置いて目を閉じると世界 にたった1人取り残されたようなそんな 心細さが胸をよぎる夜があることを私は 知っています。家族がいても友人がいても
(17:22) ふとした瞬間に訪れる絶対的な孤独。それ はまるで冷たい風のように心の隙間に 入り込んできますけれどどうかその寂しさ を悪いものだと思わないでください。 むしろその孤独こそがあなたの人生を劇的 に変えるための招待なのです。 ニコラテスラは生涯独身を貫き、多くの 時間を経たった1人で過ごしました。 華やかなパーティーや社交の場よりも彼が 愛したのはホテルの薄ぐらい一室で過ごす 孤独な時間でした。彼はこんな言葉を残し ています。1人になりなさい。それこそが 発明の極意だ。1人の時こそアイデアは 生まれるのだと私たちは普段あまりにも 多くのノイズに囲まれて生きています。 テレビの音、SNSの通知、他人の話声、 そして社会の常識という名の雑音、それら が成り響いている間、宇宙からの微細な メッセージは書き消されてしまっています 。あなたが今1人で夜を迎えているという ことはようやくそのノイズが闇み宇宙との 直通回線が開いたことを意味しています。
(18:27) 孤独とは寂しい状態のことではありません 。孤独とは神様とそして本当の自分自身と 2人きりで対話ができる最も贅沢で神聖な 時間のことなのです。だから今夜はその 孤独を愛してください。誰にも邪魔され ない。あなただけの正息。そこであなたは 誰に遠慮することなく自由な翼を広げる ことができます。テスラがそうであった ようにこの静寂の中でこそあなたの魂は 最もクリアになり未来を変えるための想像 力が泉のように湧き上がってくるのです。 さてこの静寂の中で私たちは妄想という名 の魔法を使います。世間では妄想すること は現実当避だとか時間の無駄だと言われる ことがあります。夢ばかり見ていないで 現実を見なさいと大人たちは言います。 しかし手すらに言わせればそれは全くの逆 なのです。現実を見るから現実が変わら ないのです。思考の世界こそが本物であり 、目の前の現実は思考が映し出した影に 過ぎないのです。テスラは何かを発明
(19:33) しようとする時模型を作ったり図面を描い たりすることから始めませんでした。彼は 全てを脳内で行いました。新しいモーター を作る時、彼は頭の中で部品を1つ1つ 組み立て、スイッチを入れ、それを数週間 脳内で回し続けました。そして部品がどの ように魔するか、どこからいい音がするか までありありと観察してから初めて現実 世界で制作に取りかかったのです。彼に とって頭の中で完成した時点でそれはもう 現実でした。後から物質として目の前に 現れるのは単なる確認作業に過ぎなかった のです。これは聞き寄せの法則の親髄でも あります。多くの人は現実が変わってから 喜ぼうとします。銀行口座にお金が入っ たら安心する。恋人ができたら幸せになる 。病気が治ったら感謝する。しかし宇宙の 法則は逆です。先に脳内で体験するのです 。まだ何も起きていなくても今この瞬間の 妄想の中ですでにお金持ちであり、すでに
(20:37) 愛されており、すでに健康である自分を 生きるのです。想像してみてください。 あなたの願いが全て叶った世界を。そこに はどんな風景が広がっていますか?隣には 誰がいてどんな会話をしていますか?頬を 撫でる風の温度はコーヒーの香りは? そして何よりその時のあなたの心はどんな 喜びで震えているでしょうか?それを 手すらのようにありありと感じるのです。 それは決して虚しい空想ではありません。 あなたが脳内でその映像を見てその感情を 味わった瞬間、量子力学の世界ではその 未来が可能性として確かに存在し始めます 。未来の設計図は今あなたの頭の中で描か れるのを待っています。寝る前のこの一時 嫌なことを思い出して設計図を怪我のは もう終わりにしましょう。代わりに最高に ワクワクする未来を妄想してニヤニヤし ながら眠りに着くのです。それこそが 手すらが毎晩を行っていた奇跡を起こす 儀式なのですから、ここまで聞いてでも それを叶えるためには努力が必要なん
(21:41) でしょうと思ったかもしれません。思考は 現実化すると言われても結局は血のにむ ような努力をした人だけが成功するのだと 私たちは教え込まれてきました。歯を 食い縛り、睡眠時間を削り、嫌なことにも 耐える。それが美得だとされてきました けれど、テスラの発明は汗と涙の決勝だっ たでしょうか?いいえ。彼のアイデアの ほとんどは稲妻に打たれたように一瞬で 降ってきたものです。彼が行っていたのは 努力ではなく、同調でした。宇宙の周波数 に自分の脳を合わせること。ただそれだけ です。想像してみてください。あなたは今 小さなボートに乗って大きな川を渡ろうと しています。向こう義岸にはあなたの望む 宝物が全て揃った理想の国があります。 多くの人は川の流れに逆らって必死に オールをこいでいます。もっと頑張ら なきゃ休んではいけないと流れに逆らって 上流へ上流へと進もうとして力尽きて しまいます。これが私たちが教わってきた 努力の正体です。しかし、宇宙の流れ、
(22:47) すなわち運命の大きな流れは実は最初から あなたの望む方向へ向かって流れています 。あなたがすべきことはオールを手放し、 力を抜いてその流れに身を任せることなの です。同調するとはこの川の流れに乗る ことです。リラックスしてボートに 寝転がり、空を見上げているだけで流れが 勝手にあなたを目的地まで運んでくれる そんな感覚です。信じられないかもしれ ませんね。そんなに楽をしていいはずが ないという心の声が聞こえるかもしれませ ん。でも自然界を見てください。花は咲と 必死に努力して咲くでしょうか?惑星は 回ろう。回ろうと歯を食い縛って回って いるでしょうか?全ては宇宙の完全な調和 トリズムの中で自然に行われています。 あなたも自然の一部です。だからあなたの 本当は苦しまずに幸せになっていいのです 。眉間のシをほき、奥場の噛しめを緩め、 肩の力を抜いてください。あなたが リラックスすればするほど抵抗がなくなり 、ボートはスムーズに加速していきます。
(23:52) もう必死にこぐのはやめましょう。これ からは宇宙という大画に揺られながらただ 心地よい周波数を放ち続けるだけでいい。 そのための具体的な方法手すらが実践して いた呼吸法と瞑想の世界へ。いよいよ あなたをご案内します。準備はいいですか ?ここから先は言葉による理解を超えた 深い体験の時間です。ゆっくりと深呼吸を して次の扉が開くのを待っていてください 。さあ、ここからは言葉による理解を少し 横に置いて体と心で感じる実践の時間に 入っていきましょう。あなたの肉体という 受信機を最高の状態にメンテナンスする 時間です。今部屋の明りは消えていますか ?もしまだ明るい光が目に入ってくるよう なら照明を落とすかアイマスクをして資格 からの情報を遮断してあげてください。目 を開けていると私たちはどうしても現実 世界を確認してしまいます。今から行く 場所はまぶの裏側に広がる無限の宇宙です 。パスポートはあなたのリラックスした心
(24:56) だけ。準備ができたらゆっくりと目を閉じ てください。として布団やベッドの柔らか さを背中全体で感じてみましょう。まずは 体の中に溜まっている古い緊張を スキャナーで読み取るように1つ1つ丁寧 に解いていきます。この作業をボディ スキャンと呼びます。私の声に合わせて 意識をその場所に持っていき、そこに 溜まった力をふっと抜いていくだけの簡単 な遊びです。まずは足のつ先に意識を向け てください。今日1日あなたの全体を支え 目的地へと運んでくれた小さな足靴の中で 縮じこまっていた指先が今は解放されて のびノびとしているのを感じてください。 意識の中で温かい黄金色のオイルをつ先に たららりと垂らすイメージをしてみ ましょう。その温かいオイルが指の間から 足の裏そしてへとゆっくり流れていきます 。その 暖かったから筋肉の緊張が氷のように溶け出しにゃふにゃになっていきます。首の力を抜いてください。ハニの 針も温かいに溶かされて布団の重力に沈んできます。膝の裏側もの筋肉ここには前に進まなければというま進まくていいのです。
(26:12) 今はただ止まっていていい太もの骨が重力 に引かれてマットレスに深く沈み込んで いく感覚を味わってください。次は腰です 。腰は体のめ知らず知らずのうちに将来へ の不安や責任感を支えて硬くなっている 場所です。ここに優しいオンシップを貼る ようなイメージで温かい木を送り込み ましょう。腰の骨とマットの間の隙間が なくなるくらいだらりと力を抜いて ください。お腹も緩めましょう。胃の辺り をキュッと固めていませんか?そこを 柔らかくマシュマロのように解いてあげて ください。お腹が波打つようにゆったりと 動いているのを感じるだけで大丈夫です。 そして胸。ここには言葉にできなかった 感情や飲み込んだ悲しみがたまりやすい 場所です。胸の中心にあるハートの チャクラが鼻開くように開いていくのを イメージしてください。肩の荷を下ろし ましょう。耳と肩の距離を遠く離すように 肩をストンと落としてください。その リラックスの波は二の腕、肘、手首を通っ て指先へと流れをしていきます。手のひが
(27:19) 上を向いていても横を向いていても構い ません。ただ指先から余計な電気が放電さ れていくような感覚を感じてください。 最後に首と顔です。歯を食い縛っていませ んか?奥場の隙間を少し開けて下を上顎 から離して口の中をポカンとさせましょう 。の筋肉、目の周りの細かな筋肉も トロトロに溶かしていきます。眉間のシワ もアイロンをかけたように滑らかに伸びて いきます。頭皮の緊張も解け、脳みそ全体 が頭蓋骨の中でふわふわと浮いているよう な感覚。今あなたの体は輪郭が溶けてなく なり、ただ温かいエネルギーの塊となって 宇宙の海に浮かんでいます。とても心地 いいですね。この感覚こそが宇宙とつがる ための基本姿勢です。体がリラックスし たら、次は呼吸を使ってノーハウテスラと 同じ周波数へチューニングしていきます。 ここで行うのはテスラの愛した数字を使っ た369個方です。やり方はとても シンプルです。3秒で吸って6秒で止めて
(28:23) 9秒で吐く。これだけです。なぜこの数字 なのでしょうか?3は想像の始まりを表す 数字。新しいエネルギーを宇宙から 取り込む時間です。6は調和問を表す数字 取り込んだエネルギーを体内で循環さ せ馴染ませる時間です。そして9は完成と 回機を表す数字不要なものを全て宇宙返し 完全な空の状態に戻る時間です。この リズムで呼吸をすることであなたの生体 リズムは強制的に宇宙の脈動と同期し始め ます。さあ一緒にやってみましょう。無理 に長区域をしようとしなくて大丈夫です。 私がカウントしますので、そのリズムに 合わせてみてください。まずは今ある息を 全てはっと吐き出してください。空っぽに なったところから始めます。鼻から吸って 123 新鮮な光のエネルギーが入ってきます。息 を止めて123456 。その光が全身の細胞に息きは足ります。
(29:27) 口から細く長く吐いて。 123456789 。体中の毒素が抜けていきます。もう1度 吸って。123 止めて。123456 吐いて123456789 。続けてください。数域は未来の希望です 。止める時間は現在の充実です。吐息は 過去の浄化です。吸って3、止めて6、 吐いて9。カウントが少し苦しいと感じる なら自分の心地をリズムで構いません。 大切なのは数時間よりも止める時間、 そして吐く時間を長くすること。吐息を 長くすることであなたの副交換神経が優位 になり、脳波はリラックス状態のアルファ 波から間ろみのθ波へとゆっくり降りて いきます。このθ波の状態こそがテスラが アイデアを受け取っていた領域です。呼吸
(30:33) をするたびにあなたは階段を1段ずつ 降りるように深い意識の底へと潜っていき ます。呼吸のリズムが整ってきたら最後に イメージによる浄化を行いましょう。呼吸 はただの空気の出し入れではありません。 エネルギーの交換作業です。今あなたが 吐き出す息に色をつけてみてください。 それは黒く凝った煙のような色です。その 煙の中にはあなたの心の中に溜まっていた 思考のゴミが含まれています。今日あった 嫌な出来事。誰かに言われた心ない言葉、 将来への漠然とした不安、過去への後悔、 自分自身への無価値観、そういった ネガティブな感情の全てを肺の奥底から 絞り出すように黒い煙として吐き出して ください。ふーっと吐くたびに黒い煙が口 から出ていき、夜空へと消えていきます。 遠慮入りません。宇宙は広大です。あなた が吐き出すけ無理など一瞬で浄化して しまう巨大なフィルターを持っています。 だから安心して自分の中にあるドロドロと したものを全て出し切ってください。私に は無理だという思い込みも吐き出し
(31:39) ましょう。お金がないという恐怖も 吐き出しましょう。愛されないという 悲しみも吐き出しましょう。吐いて吐いて 吐き切ってください。そして今度は数息に 色をつけてみましょう。それはキラキラと 輝く黄門色の光です。それはプラーナと 呼ばれる宇宙の生命エネルギリのものです 。黒い煙が出ていって空っぽになった あなたの内側のスペースにこの黄金の光が なだれ込んできます。鼻から吸い込んだ光 の粒子が喉を通り、肺を満たし、血液に 乗って指先、足先、脳の隅々まで運ばれて いきます。光が届いた細胞は1つ1つが 喜び、活性化し、ピカピカに輝き始めます 。白で黒い煙が出ていく。数域で黄金の光 が入ってくる。これを繰り返すたびに あなたの体はどんどん透明になり、純粋な 光の存在へと変わっていきます。黒い色が 完全になくなり、吐息が透明になるまで この浄化を続けてください。呼吸をする たびにあなたは生まれ変わっています。1
(32:43) 秒前のあなたはもういません。古いあなた は息と共に宇宙へ帰りました。今ここに いるのは宇宙の無限のエネルギーで満たさ れた新しいあなたです。体は羽毛のように 軽く、心は鏡のように静かです。雑音は 消えました。恐れも消えました。あるのは 絶対的な安心感と静寂。これで受信機の メンテナンスは完了です。ダイヤルは スムーズに回るようになりました。さあ、 いよいよテスラが見ていた景色、あなたの 願いが叶う光の世界へと旅立ちましょう。 体は今毛のように軽く、心は鏡のように 静まり返っていますね。呼吸をするたびに あなたは透明な光の粒子となってこの物質 世界の重力から解放されていきます。ここ からは時間も空間も存在しない意識の奥底 へと旅を始めましょう。そこは ニコラテスラが毎晩を訪れ未来の設計図を 持ち帰った場所。そしてあなたが本来住む べき真実の世界です。さあ、あなたの目の 前に美しい階段があるのを想像して
(33:49) ください。記録化が約大代理席でできて いるかもしれませんし、温かい木の ぬくもりを感じる階段かもしれません。 あるいは光そのものでできた不裕する階段 かもしれません。あなたが1番心地よいと 感じる階段を思い浮かべてください。その 階段は下へ下へと続いています。深い リラックスの底へ、潜在意識の原流へ。 そして宇宙の図書館へと続く神聖な階段 です。全部で銃弾あります。私が数を 数えるたびにあなたは1段ずつ降りていき ます。1段降りるごとにあなたの意識は今 の10倍深く。そして100倍クリアに なっていきます。10ゆっくりと1段折り ます。足の裏に感じる階段の完食を味わっ てください。日常の雑音がはるか遠くへと 遠ざかっていきます。今日という日の 出来事が小さな点になって消えていきます 。9さらに1段体の感覚が薄れていきます 。手も足も空気と解け合ってどこにあるの か分からなくなっていきます。ただあなた の意識だけが温かい光に包まれて漂ってい
(34:54) ます。8深く深く間ろみの波が優しく あなたを包み込みます。起きているのでも なく眠っているのでもない。テスラが愛し たあの不思議な領域に入っていきます。 ここでは思ったことが瞬時に形になる魔法 の世界です。 さらに深く心の奥底にある扉が岸しみを 上げて開き始めます。そこから漏れ出して くるのは懐かしい光。あなたが生まれる前 にいた場所の安心する香りです。6半分 まで来ました。もう不安も恐怖もここまで はついてこられません。重たい荷物は全て 地上に置いてきました。今のあなたはただ の純粋な魂の存在です。51段降りるごと に心地よい不裕感が増していきます。 まるで宇宙空間を有名しているかのように 自由で軽やかです。4周りの景色が変わっ てきました。美しい星空のようなあるいは 深海のような性質なブルーの世界静かです が寂しくはありません。全ての生命と つがっている絶対的な安らぎがあります。
(35:59) 3もうすぐです。階段の下に大きな扉が 見えてきました。黄金に輝く重厚で美しい 扉です。あの扉の向こうにあなたの願いが 全て叶っている世界。3口ありがあります 。2扉の前に立ちました。扉のと手に手を かけます。そのひんやりとした確かな感触 を感じてください。この扉を開ければもう 元のあなたには戻れません。望む未来を 生きる新しいあなたとしての人生が始まり ます。覚悟はいいですか?もちろんできて いますよね。1さあ扉を開けてください。 光の中へ飛び込みましょう。目の前に 広がっているのはあなたが心から望んでい た理想の世界です。まゆい光に目が慣れて くるとそこにある景色が見えてきます。 そこはニコラテスラの研究所のように あらゆる可能性が形になっている場所です 。でも無期質な機械の部屋ではありません 。あなたの好きなものが全て揃っている。 あなただけの楽園です。周りを見渡してみ てください。あなたは今どこにいますか?
(37:04) 柔らかな日差しが差し込む広々とした リビングルームでしょうか?窓の外には 美しい海や緑豊かな森が広がっているかも しれません。あるいは活彩を浴びる ステージの上や多くの人に感謝されている 仕事場かもしれません。あなたがこうなっ たら最高だと夢見ていた場所。それが今目 の前に現実として存在しています。これは 妄想ではありません。テスラが脳内で機械 を動かしたように、今あなたは量子力学的 な平行世界タラレルワールドの1つに実際 に移動したのです。この世界ではあなたの 願いは叶うものではなくすでに叶っている ものです。さあ、その世界を互感全てを 使って味わい尽くしましょう。まずは足元 の感触を確かめてください。ふカフカの 絨毯ですか?それとも温かい砂浜ですか? その感触をリアルに感じてください。次に 空気の匂いを嗅いでみましょう。入れたて のコーヒーの香り、塩風の香り、あるいは 花束の香り。大きく息を吸い込んで、その 空間の空気を肺一ぱに満たしてください。
(38:09) その空気には成功と豊かさの波動が満ちて います。耳を済ませてみましょう。何が 聞こえますか?小鳥の釣り、波の音、 あるいは大切な人があなたを呼ぶ声。 ありがとう。すごいね。大好きだよ。 そんな祝福の言葉が聞こえてくるかもしれ ません。として何よりその世界にいる あなた自身を感じてください。今のあなた とは表情がまるで違うはずです。鏡がどこ かにあると想像してそこを覗き込んでみて ください。そこに移っているあなたは どんな顔をしていますか?眉間のシは消え 、肌はやかに輝き、目には力強い光が宿っ ています。口元には余裕と地震に満ちた 穏やかな微笑みを浮かべています。姿勢も 良くなっているでしょう。堂々としていて 、それでいてとても自然体です。その理想 のあなたの肉体に今すってみてください。 カチっという音と共に今の意識と未来の 肉体が完全に合致しました。ああ、なんて 心地いいんでしょう。胸の奥から 湧き上がってくるのは圧倒的な安心感です
(39:14) 。やっとたどり着いたというアド感。私は これで良かったんだという皇帝感。焦りも 鉄望感も誰かへの嫉妬もここには一切あり ません。あるのは全てを持っているという 道足りた感覚だけです。この感覚を細胞の 1つ1つに焼きつけてください。これが 成功者の周波数です。これが夢を叶えた人 の波動です。テスラは毎晩この感覚に 浸り切ってから眠りにつきました。だから こそ目覚めた後もその波動が続き現実が 磁石のように引き寄せられてきたのです。 今この3口割りで具体的な体験をしてみ ましょう。もしあなたがお金の豊かさを 望んでいるならここにある宇宙銀行の通帳 を開いてみてください。そこにはあなたが 望む金額。いや、それ以上の数字が記され ています。その数字を見た時、あなたは どんな感情になりますか?やったと 飛び上がるでしょうか?それともああ、 やっぱりねと静かに微笑むでしょうか。 テスラならきっと後舎です。宇宙の法則を
(40:19) 知っている人にとって豊かになることは 呼吸をするのと同じくらい自然なことだ からです。その豊かさを使ってあなたは誰 を幸せにしていますか?家族にプレゼント を渡して喜ばれているシーン。寄付をして 感謝されているシーン。それらをありと 想像してください。お金はエネルギーです 。あなたが笑顔で使うことでさらに大きな エネルギーとなって戻ってきます。もし あなたが健康を望んでいるなら、この世界 で思いきり体を動かしてみてください。 走ったり、跳ねたり、深呼吸したり、どこ にも痛みはなく、どこにも重ただるさは ありません。全身に力がみな切り、生命力 が溢れ出しています。若々かしくしなやか で狂人な肉体。それが本来のあなたの姿 です。病気や不調というご作動が完全に 修正された完璧な状態を味わってください 。もしあなたが愛を望んでいるなら隣を見 てください。そこにはあなたを心から愛し 理解してくれるパートナーがいます。その 人のぬくもり、手のひの温度、優しい
(41:23) まざ志しを感じてください。言葉入りませ ん。ただそばにいるだけで心が満たされる 感覚。あなたは愛される価値がある存在 です。愛をこう必要はありません。あなた は愛そのものだからです。この3口割りで は全てが思い通りです。制限はありません 。こんなことありえないという地上の常識 はここでは通用しません。あなたが望めば 空を飛ぶことだってできます。あなたが 望めば世界を変えることだってできます。 存分にこの自由を味わってください。 楽しんでください。遊んでください。 あなたの魂がワクワクと震えるたびにその 振動は時空を超えて現実世界へと波及して いきます。脳は実際に起きたことと鮮明に イメージしたことを区別できません。今 あなたが感じているこの喜びは宇宙の データベースに規制事実として書き込まれ ました。つまり未来の予約が完了したの です。あとは時間が追いついてくるのを 待つだけです。さあ、十分に未来体験を 味わったところで最後に素晴らしいギフト を受け取りましょう。この3口ありの中心
(42:28) に剣からまっすぐに振り注ぐ巨大な光の柱 があります。これは宇宙の厳選テスラが 中核コアから送られてくる無限の エネルギーの供給ラインです。あなたは その光の柱の下へと歩いていきます。 そしてその光の中に立ちます。上を見上げ てください。まゆいばかりの光の粒子が シャワーのように振り注いできます。それ はただの光ではありません。豊かさ、健康 愛、チャンス、インスピレーション。この 宇宙に存在する全ての良きものが光の粒子 となって凝縮されています。キラキラと 輝く金色の粒子があなたの盗長部から 入り込みます。温かく少しキリキリとする ような心地よいエネルギーです。それは脳 を満たし喉を通り心臓へと流れ込みます。 そして血液に乗って全身の細胞60兆庫の 1つ1つへと届けられます。細胞たちが 換気の声をあげています。乾いたスポンジ が水を吸うようにあなたの体は貪欲に宇宙
(43:32) のエネルギーを吸収していきます。 受け取っていいんだよと自分に言ってあげ てください。あなたはこれまで遠慮しすぎ ていました。私なんかが受け取ってはいけ ない。もっと頑張らないと受け取る資格が ない。そんな風に自分で傘をさしてこの恵 の雨を引いてしまっていたのです。でも もうその傘は捨てました。あなたはただ そこに立っているだけで無条件に愛され 豊かさを与えられる存在です。宇宙には 在庫切れはありません。あなたがどれだけ 受け取っても誰かの分が減ることはあり ません。だから遠慮なくもっともっと 受け取ってください。体が熱くなってくる のを感じますか?指先がじするのを感じ ますか?それはあなたの周波数が劇的に 上昇し、テスラや人たちがアクセスしてい た奇跡の領域と同調し始めた証拠です。今 あなたは宇宙銀行の口座と直しました。 必要なものは必要な時に必要なだけ流れて きます。インスピレーションが欲しい時は ふとした瞬間にひらめきが降りてきます。
(44:36) お金が必要な時は思わぬ形でお金が入って きます。出会いが必要な時は運命的 なき合わせが起こります。全ては自動的に 完璧なタイミングで起こります。あなたは もうアクセルとブレーキを同時に踏むよう な生き方をしなくていいのです。ただこの 流れを信じてリラックスしていればいい。 光のシャワーを浴びながらあなたの体は どんどん透明にそして軽くなっていきます 。肉体という教会線が消え、あなたは光 そのものになりました。宇宙と一体化し ました。私は宇宙だ。宇宙は私だ。その 感覚の中で絶対的な安心感に包まれて ください。この道足りた感覚のまま意識は ゆっくりとさらに深い眠りの縁へと沈んで いきます。3口ありの光景は薄れていくの ではなく、あなたの潜在意識の奥底へと 染み込んでいきます。まるで写真の現造駅 に浸たされたフィルムのようにこの幸せな イメージは眠っている間にしっかりと定着 し、明日からの現実を作る現盤となります 。さあ、このまま深い眠りへと移行する
(45:42) 準備が整いました。思考を手放し、 イメージも手放し、ただの心地よい波動と なって闇という名の安らぎへ帰っていき ましょう。ここからはあなたの意識を もっと深く、もっと静かな場所へと沈めて いきましょう。おお、私の声を聞こと努力 する必要はありません。言葉の意味を理解 しようとしなくても大丈夫です。私の声は ただの心地よいBGMです。川のセラニや 風の音と同じように、ただそこにある音の 波として右から左へと受け流してください 。あなたの顕在意識はもう眠ってしまって も構いません。ここから語りかける言葉は あなたの眠りを守りながら心の奥底にある 潜在意識へと直接届き、古い常識を新しい 真実へと書き換えていきます。布団の温か さを感じてください。重力に身を任せて ください。あなたは今大きな宇宙のゆりか の中にいます。守られています。愛されて います。何も心配入りません。まずは あなた自身への愛と許しの言葉を魂に浸透 させていきましょう。心の中で、あるいは
(46:48) 声に出さずに唇だけで繰り返してみて ください。もし眠くてできない場合はただ 聞いているだけで十分です。あなたの潜在 意識は全てを聞いています。私は私を許し ます。私は今日できなかったことを許し ます。私は過去の失敗を許します。私は 自分の弱さを許します。完璧でなくていい 。そのままでいい。私は今の私を丸ごと 愛し受け入れます。私は生きているだけで 価値がある存在です。何かを達成したから 価値があるのではなく、誰かに褒められた から価値があるのではなく、ただここに 呼吸して存在しているだけで宇宙にとって 掛けがえの泣いたからもです。私は愛さ れるために頑張る必要はありません。私は 生まれた瞬間から愛そのものです。数域と 共に宇宙からの無条件の愛が体中に入って きます。吐と共もに自分を責める気持ちが 外へと出ていきます。私は十分によくやっ ています。私は十分に素晴らしい。私は
(47:53) 十分に美しい。誰が何と言おうと私は私を 信じます。私の細胞の1つ1つが愛の記憶 を持っています。私は幸せになるために 生まれてきました。苦しむためではなく、 楽しむために生まれてきました。我慢する ためではなく、喜びを表現するために 生まれてきました。だから私は自分自身に 許可を出します。もっと幸せになっていい 。もっと楽をしていい。もっと自由になっ ていい。私を縛りつけていた鎖はもう解け ました。私は自由です。私は光です。私は 愛です。心地よいまろみの中であなたの 自己肯定感は植物が水を吸い上げるように 静かに確実に回復しています。あなたは あなたが思っているよりもずっと強く、 ずっと優しく、ずっと大きな存在です。 そのことを思い出してください。あなたの 魂は傷ついてなどいません。ただ少し曇っ ていただけ。今その曇りが晴れ、本来の ダイヤモンドのような輝きを取り戻してい
(48:56) ます。さあ、次は豊かさの周波数に合わせ ていきましょう。お金、成功反栄。それら は特別なことではありません。空気と同じ ようにあなたの周りに無限にある エネルギーです。テスラが電気を空気中 から取り出そうとしたように、あなたも 豊かさを空間から自由に取り出すことが できます。心のブロックを外し、豊かさの 蛇口を全開にしましょう。私は豊かさを 受け入れる準備ができています。お金は愛 のエネルギーの形を変えたものです。私は お金を愛し、お金からも愛されています。 私が眠っている間も私の銀行口座には豊か さが流れ込み続けます。私の仕事は誰かの 役に立ち、その対価として大きな感謝と富 を受け取ります。チャンスは良きせぬ方向 から最高のタイミングでやってきます。私 は磁石です。幸せを引き寄せる強力な磁石 です。私がワクワクするたびに私の磁力は 強くなり、欲しいものが向こうから近づい てきます。無理に追いかける必要はあり
(50:00) ません。私はただここにいて両手を広げて 待っていればいいのです。宇宙には無限の 富があります。私がどれだけ受け取っても 枯渇することはありません。だから遠慮 なく受け取ります。最高の家、最高の食事 、最高の体験、最高の衣服。それら全てが 私にはふさわしい。私は豊かな生活を 楽しむ資格があります。私の収入は私の 想像を超えて増え続けます。私の才能は 多くの人に求められています。私の存在が 誰かの光になります。そしてその対価とし て莫大な豊かさが巡ってきます。それは とても自然なこと。呼吸をするように富を 吸い込み感謝を吐き出すお金に対する不安 は猛過去のものです。私には宇宙銀行と いう無限のバックアップがついています。 何があっても大丈夫。必要なものは全て 与えられます。今私の潜在意識は貧しさの プログラムを消去し、富のプログラムを インストールしました。明日目が覚めた時
(51:05) から世界は豊かさに満ちて見えるでしょう 。さらに深く深く沈んでいきましょう。 意識の底そこ。完全な静寂の世界へ。そこ には絶対的な安心感があります。全ては うまくいっています。私の人生は完璧な シナリオで進んでいます。件悪いことの ように見える出来事も実はより大きな幸運 への伏線に過ぎません。だから私は焦り ません。私は宇宙のタイミングを信頼し ます。私が眠っているこの時間こそが宇宙 が最も活発に私のために働いてくれる時間 です。私が休んでいる間に宇宙は私の願い を叶えるための段取りを整え必要な人を 配置し奇跡の準備を進めてくれています。 いわば宇宙の夜勤の方々が私のために働い てくれているのです。だから私は安心して 全てを委ねて眠ります。自分で コントロールしようとしなくていい。 ハンドルを宇宙に預けて私は後部座席で ぐっすりと眠るのです。私は守られてい
(52:10) ます。見えない大きな力に常に抱きしめ られています。不安は雲のように流れて 消えていきます。未来は光化が焼いてい ます。私が出会う人は皆に親切です。私が 起こす行動は全て成功につがります。私の 体は眠っている間に修復され、若返り、 エネルギーで満たされます。悪いところは 全て治り、疲れた細胞はピカピカに 生まれ変わります。明日の朝、私は最高の 気分で目覚めるでしょう。希望に満ちて ワクワクしながらベッドを出るでしょう。 そして鏡を見て驚くはずです。そこには愛 と豊かさに満ち溢れた新しい私が映って いるからです。深い深い眠りの中へ思考は 消え言葉も消えただ波動だけが響いてい ます。ありがとう。ありがとう。全ては 満たされました。全ては叶いました。お やすみなさい。私の愛しい魂を宇宙の愛に 包まれて安らかに眠りなさい。ここまで私 の声に耳を委ねてくれて本当にありがとう
(53:15) 。今あなたの意識の奥深く普段は届かない 魂の領域に新しい未来の種が確かに巻かれ た。この種はあなたが心地よい眠りについ ている間に静かにけれど力強く根を張り やがて想像もしなかったほど美しい花を 現実の世界で咲かせることになるだろう。 もう1人で歯を食い縛って頑張る必要は ない。あなたが休んでいる間も宇宙は一瞬 も休むことなくあなたの願いを叶えるため の完璧な配置を続けてくれているテスラが そうであったようにあなたもまた宇宙の 一部であり愛されるべき子供なのだからだ から安心して全ての主にを下ろして宇宙と いう大きなゆりかごに身を任せてほしい 最後にこの夜に行われた潜在意識の 書き換えを揺ぎない現実として固定する ために1つだけお願いがあるコメント欄に 全て受け取りましたと残して欲しい。 あるいはただ一言準備はできました。でも いい。その短い書き込みは単なるデジタル の文字ではない。あなたが宇宙に対して私
(54:19) は幸せになる許可を出しました。私は豊か さを受け入れますと正式に告げる最強の 契約書へのサインになるんだ思うだけで なく行動に移すこと書くことであなたの 思考は物理的な現実へと定着し始める。 恥ずかしがることはない。ここに集まる 仲間は皆あなたと同じ光を目指し、お互い の幸せを願う同士だ。あなたのその宣言が 誰かの勇気になり、それが巡り巡って さらに大きな光となってあなたの元へ倍に なって帰ってくる。私はあなたが持つ本来 の輝きを知っている。あなたがどれほど 愛され、どれほど守られ、どれほど無限の 可能性を秘めた存在であるかを私は知って いる。この動画はあなたがその真実の記憶 を思い出すための小さなしおりに過ぎない 人生という物語の主役はいつだってあなた だ。素晴らしい夜明けがもうすぐそこまで 来ている。目覚めた時あなたは新しい自分 に生まれ変わっているだろう。新しい世界 でまた青、あなたの人生が愛と喜び、 そして無限の豊かさで満ち溢れ続けること
(55:26) を私はここから信じ続けている。おやすみ なさい。い夢を