【悪用厳禁】他人の言動に「反応しない」は最強の力。達人が決して教えない心の絶対防御術。なぜ、あの人はいつも冷静なのか？ 感情に振り回される人生を劇的に変える「たった一つの真実」 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=hHl74ciEPOw

Transcript:
(00:04) 周りにいませんか?人生という部隊で まるで終わりのないメロドラマの主役を 演じているかのような人。些細な出来事に 一気し、感情を大きく揺さぶられる。 例えば運転中に割り込まれたらなんて失礼 な。わざとやったに違いない。ト激怒する 。友人からの連絡が少しとえただけでもう 友達じゃないってことねと深く落ち込む。 カフェで注文したものが違っていたらもう 最悪その日1日が台無しになる。その一方 でまるで属性から下脱した星人のように どんなことにも心が乱れない非常に旧な タイプの人もいます。彼らは人生という 流れの中をまるで柳に風と受け流すかの ようにしなやかに進んでいく。私たちの ような凡人が囚われてしまうような些細な 出来事に心をかき乱されることは滅たに ありません。誰かに闇を言われてもふっと 軽く受け流す。予想外の困難にぶつかって
(01:09) も冷静に状況を判断し対応をする。 あるでたちとは違う次元、違う周波数で生きているかのようです。こ 1 つな疑問が浮かびます。彼らは一体私たち凡人が知らない。どんな理を知っているのでしょうか。だって直な話の人はるでボールのように外部からの刺激にただき返されるだけの人生を送っています。 次から次へと起こる出来事に感情的に反応 し、完全に周りの状況に振り回されている のです。天気が悪いだけで気分が塞ぎ込み 、誰かからの変信がないだけで自分の価値 まで疑ってしまう。道端で見知らぬ人に 少し変わった目で見られただけで、まるで 重大事件の謎探偵のように何時間もその 視線の意味を探ろうとしてしまう。認め ざるを得ませんが、私たち誰もが程度の差 こそあれ、そんな経験をしたことがある はずです。常にそうだとは言わないまでも
(02:14) どうでもいいはずのことに心のスペースを 不必要に占領させてしまうあの感覚を知っ ているはずです。では感情に振り回され やすい人と何事にも同じアンタッチャブル な人との違いは何なのでしょう?それは 幸運や才能ではありません。山奥の000 人のように感情を完全にコントロールする 術を身につけたからでもありません。 いえいえ、そんな特別なことではないの です。答えはたった1つ非常にシンプルな こと。彼らは最初から自分に不利な反応 ゲームに参加するのをやめた。ただそれ だけなのです。考えてみてください。多く の人は自分の感情が本当はどこからやって くるのか根本的に誤解したまま生きてい ます。外の世界の出来事が自分の感情を 作り出していると。しかし実際にはその 出来事をどう解釈するかが全ての感情的な 苦痛を生み出しているのです。1番は
(03:18) 分かりやすい例で説明しましょう。運転中 に誰かに失礼なジェスチャーをされたとし ます。あなたには2つの反応の道があり ます。1つはそれを個人的な侮辱と捉え、 怒りに任せて1日を不快な気分で過ごし、 何時間もそのことについてをこぼす道。 もう1つは肩を救め、あの人にも何か事情 があるのだろうと考え、気にせず自分の道 を進む道。出来事は同じでも経験は全く 異なります。その違いを生んだのはあなた がその出来事に与えた意味だけなのです。 そしてここからが肝心な点。この原則は 文字通り人生のあらゆる側面に当てはまり ます。誰かからの一言のきつい言葉。 あなたがそれに重みを与えなければあなた を傷つけることはありません。失恋や拒絶 。あなたがそれに自己価値を結びつけ なければ心の痛みは最小限で住みます。 ついてない1日。あなたがその出来事を頭
(04:25) の中で繰り返し再生し、ネガティブな意味 を与え続けなければ翌習まで引きずること はありません。真実は私たちを悩ませる ものの多くは実際に私たちに起きているの ではなく私たちの心の中で起きているの です。人はどの出来事に自分のエネルギー を注ぐべきかを選択する代わりにただ反応 するだけのループにはまり込んでいます。 そして1度この真実に気づき理論だけで なくリアルタイムで腑に落ちる体験をした ならその瞬間から全てが変わります。なぜ なら世界はもはやあなたに折りかかる自動 的なものではなくあなた自身の意思で経験 する濃動的なものへと変わるからです。 さて、本当の問題はここからです。どう すればこの心のスイッチを実際に切り替え られるのでしょうか?1度切り替えること ができれば人生は2度と同じようには感じ られないはずです。その方法を探っていき ましょう。これで秘訣は分かりましたね。
(05:31) 何が起こるかではなく、それをどう解釈 するかが重要だということです。しかし 正直に言ってこれを頭で理解することと 実際にそのように生きることは全く別次元 の話です。考えてみてください。人生が あなたに個人的な攻撃だと感じさせる何か を仕掛けてきた時、誰かに理不尽な扱いを 受けた時、状況がどうしようもなく不公平 だと感じる時、この原則を忘れ、元の感情 的な反応パターンに戻ってしまうのは あまりにも簡単なことですから。ではどう すれば心を鍛え、日常の些細な患者に 対する免疫を身につけることができるの でしょうか?どうすれば何者にも誰にも 影響されないあの穏やかな境地に達する ことができるのでしょう。それは1つの シンプルかつ強力な意識改革から始まり ます。自分のエネルギーを安売りしないと 決めることです。ほとんどの人はまるで 無料のサンプル品のように自分の心の平穏
(06:37) を簡単に手放してしまいます。ネット上の 見知らぬ誰かが否定的なコメントをした。 よし、2時間かけて心の中で反論だ。誰か に公共の場でじろじろ見られた。よし、 過去の自分の言動を徹底的に分析し直そう 。ちょっとした不合があった。もうだめだ 。今日1日は完全に台無しだ。これは天手 が貴重な商品を無料で配り続けるような ものです。どこかで対価を要求しなければ なりません。呪文自するのです。この人の 意見は私の生活を支えてくれるだろうか。 1週間後出来事を覚えているだろうか。 この問題は本当に私が解決すべきこと だろうか?それとも他人のネガティブな 感情を勝手にしい込んでいるだけではない か。なぜなら実に9割以上の場合私たちを 悩ませるものは他人の個人的な問題や感情 の統映に過ぎないからです。誰かがあなた
(07:44) に失礼な態度を取る。それはその人の課題 です。誰かがあなたを疑いの目で見る。 これはその人の視野の狭さの現れです。誰 かがあなたを軽論じる。それはあなた自身 の価値ではなく、その人自身の内面を 移し出しています。考えてみてください。 あなたが感情的に反応する時、腹を立てる 時、何かに心を支配される時、あなたは無 意識にどうぞ私の心の平穏を持っていって ください。私にはもう必要ありませんから と言っているのと同じなのです。しかし 真実はあなたの心の平穏こそがあなたに とって最も価値のある資産なのです。 そして人生というゲームの真の照者世界を 同じことなく歩む人々はほとんどの出来事 は自分の貴重なエネルギーを費いやすほど の価値はないということを理解しているの です。さてここからが興味深い展開です。 あなたが反応することをやめ、ネガティブ
(08:50) なものとの関わりを立ち、揺がない存在に なった時、何か不思議なことが起こり始め ます。以前はあなたを苛立たせていた人々 が不思議とあなたに対して力を失うのです 。あなたの1日を台無しにしていた出来事 がもはやきにならなくなる。世界が依然 ほど重く感じられなくなる。なぜなら あなたは最初から背負う必要のなかった重 を下ろしたからです。そして1度この種の 精神的な自由を味わうとも以前の反応的な 自分には戻れなくなります。しかしこの話 にはまだ続きがあります。なぜならこれを さらに一歩進める方法があるからです。 ただ世界に影響されないだけでなく、 むしろ世界を自分に有利なように動かす 方法が。そしてここからが本当に面白く なるところです。詳しく見ていきましょう 。これが真実です。ほとんどの人は自分の 感情をコントロールしたいと本心では思っ
(09:54) ていないのです。口ではそう言います。心 の平穏が欲しいと言います。しかし人生が 少しでも気に入らないボールを投げてくる と毎回必ずその挑発に乗ってしまうのです 。上司から少し嫌味なメールが来た。心の 中ではもう自標を叩きつけています。 スマホの充電が残り1%で切れた。きっと 宇宙全体が自分に適意を持っているのだと 。まるで人は感情に振り回されること自体 を楽しんでいるかのようです。捕ま方ない じゃないか。私はこういう性格なんだから と。しかしここが勝負の別れ目です。 あなたが反応することをやめた瞬間、 あなたの価値が決まるのです。個人的な 生活だけでなく、あらゆる場面で考えてみ てください。どんな状況であれ、それが 重要な交渉であれ、人付き合いであれ、 単なる後論であれ、最も力を持つのは常に 冷静さを保っている側です。感情の
(11:01) コントロールを失った瞬間、あなたは相手 に主導権を渡してしまうのです。もし誰か があなたを簡単に怒らせられるとすれば、 その人はあなたを支配できます。状況が あなたの心をかき乱み出すことができる なら、その状況があなたを支配します。 あなたの感情が常に世界に反応している なら、世界があなたの現実を形づくって しまうのです。では逆の状況を想像して ください。もはやどんな挑発にも乗らない 自分になること。皮肉っぽいコメントをさ れてもあなたは眉さない。誰かがあなたを 試そうとしても全く反応を示さない。人生 が良きせぬ困難を投げかけてきても冷静に 適応し前進する。これは問題を無視するの ではありません。問題にあなた自身を所有 させることを拒否するのです。これを マスターすると人々はあなたを異なる目で 見るようになります。あなたを試すような ことは減り、あなたの存在感を尊重する
(12:07) ようになります。として何より素晴らしい のは衝動的な感情に流されるのではなく 論理と意図に基づいて決断を下せるように なることです。なぜならほとんどの人が 気づいていないことですが感情的に反応し ている時あなたは自動操縦状態だからです 。そして世の中は操作しやすい人間を好み ます。マーケティングあなたの衝動を利用 します。な人間関係、あなたの反応を糧に します。社会的なシステム切り離せない 人々に依存します。つまりあなたが反応 する時、あなたは予測可能なのです。 そして予測可能な人間はコントロールし やすい。しかし、物事に簡単に同時なく なった時、反応者ではなく観察者になった 時、あなたは突如として99%の人が 決して手にすることのないものを得るの です。それは真の自由です。そしてあなた の外側の何者もあなたの内面を左右しない
(13:14) 。その自由な空間においてこそあなたは 本当に自分自身の望む人生を歩み始める ことができるのです。 あなたはこう思っているかもしれません。 なるほど。理論は分かった。でも実際に どうすればいいんだとここからがさらに 面白くなるところです。なぜならこの変化 を永続的なものにする限りは単に知識とし て知ることではなくあなたの反応システム 全体を根本から再配戦することにあるから です。具体的に見ていきましょう。さて、 感情的な反応が自分のコントロールを 手放すことにつがるということは確認し ましたね。しかしここが真の挑戦です。 どうすれば実際に反応しないように自分を 訓練できるのでしょうか?正直な話、もし きり話が簡単なら誰もがやっているはず です。真実はほとんどの人は自分がどれ ほど反応するように条件付けられているか
(14:18) にさえ気づいていません。私たちは子供の 頃から外部の刺激に対して即座に反応する ようにプログラムされてきました。誰かに 侮辱されたら自己防衛しなければならない 。イライラする状況になったら不満を 吐き出さなければならない。それはまるで 誰でも自由に操作できるコントロール パネルを向き出しにして生きているような ものです。同士見知らぬ人SNSの投稿誰 でもいつでもやってきてあなたの感情の ボタンを押すことができるのです。しかし もしそのコントロールパネル自体を向効に できたとしたらここで感情的免疫の出番 です。誤解しないでください。感情を無視 したりロボットのようになったりする話で はありません。自動的な反応の連鎖を 立ち切り脳を再訓練する話です。 ステップ1観察すれども取り込まない。 ほとんどの人はまるでスポンジのように あらゆる状況を吸収してしまいます。周り
(15:25) の人がストレスを感じていれば自分も ストレスを感じる。誰かに失礼な態度を 取られれば個人的に攻撃されたと感じて しまう。そうではなくあなたは観察者に なる必要があります。例えばカフェにいて バリスタが機嫌が悪そうだとしましょう。 彼女は理由もなくあなたにぶっキらな態度 を取ります。普通の人はすぐにこの ネガティブなエネルギーを吸収してしまい ます。なぜ私にこんな態度を取るのを何も 悪いことしてないのに。そして気分が悪く なる。しかし観察者は何が起こっているか を客観的に見てそれを取り込みません。 何か大変なことがあったのかもしれないな 。出来事は同じですが違いは何でしょう? そのネガティブさがあなたの心の中に 入り込まなかったのです。これが実践に おけるでタッチメント切り離しです。世界 があなたの周りで動くのを許してもあなた
(16:29) の中を通り抜けることは許さないのです。 ステップに魔を制するものは心を制す後悔 するような決断のほとんどが感情的な勢い の中でなされることに気づいたことはあり ますか?それは感情的な反応が論味的な 思考を飛び越えてしまうからです。感情が あなたの脳を乗ってしまうのです。解決策 は反応する前に1個を置くこと。誰かに カチンと来ることを言われた。1級不安が 押し寄せてきた 一呼吸反論したくてたまらない 一呼吸その本のわずかな静寂の瞬間が あなたの脳に選択肢を与えます的に反応 するか意図的に対応するかそしてその選択 こそがあなたの力の厳選なのです。プロの ヒントです。何かに反応する前に心の中で こう呪文してください。 これは私のエネルギーを使う価値がある
(17:34) だろうかと。なぜなら 99.9%の場合答えは脳だからです。 ステップ3ドラマ騒動を枯渇させる。 ドラマはそれが人間関係であれ職場であれ 友人関係であれ反応を栄養にして育ちます 。それは感情的なやり取りで成り立って いる生体系なのです。噂話は人々がそれに 乗り気になった時にのみ広がります。有害 な人々は相手が反応を示す限りそばにい 続けます。降論は双方が感情的に欧する ことでエスカレートします。あなたがその システムに餌を与えるのをやめれば システムは自然に崩壊します。誰かが あなたに喧嘩を吹っかけてきたと想像して ください。あなたが反応する代わりにただ 微縁で受け流したらどうなるでしょう? 相手は完全に手玉に取れなくなります。 なぜなら真実はこうだからです。あなたを
(18:39) 挑発しようとする人々は真実や理解を求め ているわけではありません。彼らが求めて いるのはコントロールなのです。そして あなたが反応という餌を与えなければ彼ら はそのコントロールを失います。だから こそどんな状況においても最も手ごい人物 とは挑発に乗らない人物なのです。そして あなたがこれを実践し始めると奇妙なこと に気づくでしょう。人々があなたをより 尊重し始めることに、あなたを試すような 行動が減ることに。そしてもし試してきた としても彼らはすぐにあなたがモて遊ぶ べき相手ではないことを学ぶでしょう。 なぜならあなたが感情的な免疫をマスター した時、あなたは真にアンタッチャブルな 存在になるからです。さて、この時点で あなたはこう思っているかもしれません。 OK。理論は素晴らしい。でも感情がどう しても抑えきれない時はどうすればいいん
(19:44) だと。それは最もな疑問であり、まさに ほとんどの人がつまづく点です。正直に 言って、もしあなたがこれまでの人生 ずっと物事に反応し続けてきたのなら、 一夜にして変わるのは非現実的です。 しかし重要なのはここです。それは感情を 抑圧することではありません。感情を処理 する方法を根本から再プログラムすること なのです。ステップ1、心を筋肉と同じ ように鍛える。多くの人は自分の感情を まるで制御不能な野生動物のように扱い ます。予測不可能でただ耐えるしかない ものだと。しかし感情は筋肉と同じように 訓練することができるのです。極度の プレッシャーの中でも冷静さを保つ人も いればなことで取り乱してしまう人もいる のはなぜでしょう。それは生まれつきの 才能の違いではありません。彼らは自分の 神経が異なる反応をするように訓練してき
(20:49) たのです。あなたの脳には過去の経験に 基づいて形成されたデフォルトの思考回路 つまり反応パターンがあります。もし長年 あなたの脳がストレスイコールパニックと 結びつけてきたなら脳はそのパターンを 繰り返します。もし範囲事故防衛へと 結びつけてきたならその反応は自動的に 起こります。はそのパターンを中断する ことです。感情的に反応しそうになるたび に立ち止まって呪問してください。もし 今回いつもと逆の方法で反応したらどう なるだろうとイライラする代わりに微笑ん でみる。薬気になって反論する代わりに 沈黙を守る。パニックになる代わりに 深呼吸して状況を観察する。最初はあなた の脳は抵抗するでしょう。だめだ。反応し なきゃいつもこうしてきたんだと叫ぶかも しれません。しかしあなたがその衝動を 意識的に上がきし続ければやがて脳は
(21:55) 再配戦されます。そしてある日あなたは 不思議なことに気づくでしょう。以前は あなたを苛立たせていた状況がもはや あなたを同揺させなくなっていることに 古い反応パターンがただ消えているのです 。その時あなたは変化を実感するでしょう 。ステップに頭の中の物語を書き換える。 多くの人は気づいていませんが、私たちが 自分自身に語りかけるうちなる対話が あらゆることに対する感情を決定づけてい ます。ですから、次に何かに心を揺さぶら れそうになったら呪問してください。私は この出来事についてどんな物語を自分に 言い聞かせているだろうか?この解釈は 本当に私のためになっているだろうかと。 なぜならほとんどの場合その答えは脳だ からです。ステップ3相手の感情的な武器 を無力化する。あなたの人生を変えるかも しれない。とっておきの方法があります。
(23:02) それは人々があなたからの反応を期待して いる時にあえて何も与えないことです。 これは相手を完全に異表をつく効果があり ます。誰かが他の人を侮辱し、相手が 起こる代わりにただ笑ってそうですねと 同意する場面を見たことはありませんか? あなたは本当に頑固ですね。ええ、それが 私の長所の1つですから、あなたは何も 真剣に考えませんね。そうしないように 心がけているんです。あなたは本当に何も 気にしていないんですね。はい。これは 感情の愛気道のようなものです。相手の ネガティブなエネルギーを受け止め、それ を相手に返すのです。あなたが影響される ことを拒否する時、あなたは私を コントロールすることはできないという 明確なメッセージを送ります。 そして自分たちの挑発が全く効かないと 悟ることほど人を苛立たせることはあり ません。そしてどうなると思いますか? あなたが反応的でなくなればなるほど
(24:07) あなたは周囲からより尊重されるように なります。なぜなら人々は無意識に相手を コントロールできるかどうかを試している からです。あなたがアンタッチャブルだと 彼らが理解した瞬間、彼らは手を引くの です。曲のところ揺がないということは 感情を全く感じなくなることではありませ ん。それは感情に支配されないということ です。それは選択の問題なのです。この 状況に自分を定義させるか、それとも自分 がこの状況を定義するか。なぜなら1度 あなたが自分のエネルギーを費いやす価値 のない物事に反応するのをやめればあなた は本当に自分自身の人生を生き始めるから です。 そしてそれこそが人生が本当に変わる瞬間 なのです。もしこの話があなたの心に響い たならいいねをお願いします。正直な ところここまで見てくださったということ は何かしら得るものがあったということ
(25:11) でしょうから。そしてもしこのような内容 にもっと興味があれば是非チャンネル登録 を。なぜならこれはほんの始まりに過ぎ ませんから次の動画でお会いしましょう。