世界のエリートが使う『エネルギー操作』の極秘マニュアル。 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=vPqUsKUptzE

Transcript:
(00:04) もし今この瞬間にあなたが抱いている思考 に目の前の現実を寝こそぎ書き換え、 あなたの未来を身のままに想像するほどの とてつもないパワーが秘められているとし たら、そしてその神にも等しい力を歴史の 影で世界を動かしてきたごく一部の存在 たちが意図的にそして巧妙にあなたから 隠し続けてきたとしたらまたそんな スピリチュアの話が非科学的なタはごだ。 そう思うかもしれませんね。ですが、もし それが最新の量子力学やトップクラスの 科学者たちがその存在を認め始めた紛れも ない事実だとしたらあなたはどうしますか ?はっきりと断言します。あなたの思いは 頭の中だけで完結するはないアイデアでは ありません。俺は今この瞬間もあなたの 周りの世界、人間関係、経済状況、その 全てをリアルタイムで形作り続けている 測定可能なエネルギーの波そのものなの
(01:07) です。そしてここからが本当に衝撃的な話 です。どうか心の準備をして聞いて ください。この世界に生きる99%の人は その偉大な力を自ら弱めるように プログラムされています。アルデメに見え ない鎖につがれたかのように、人々は知ら ず知らずのうちに自分のエネルギーを消耗 させ、無限の可能性を自ら潰し、本来持っ ている力のほんの数%しか使わずに不満と 諦めの中で一生を終えていくのです。でも この動画にたどり着いたあなたは違います 。今日この瞬間あなたはその自爆から解放 されます。この動画を見える頃、あなたは 歴史上の偉人、天才、そして圧倒的な成功 者たちがまるで魔法のように現実を操る ために使ってきた秘密のメソッドを完全に 理解し、自分のものにしています。これは 巷股たに溢れるふわふわした自己啓発では ありません。再現性のある科学的な裏付け に基づいた量子力学的な人生の攻略法です
(02:14) 。この動画であなたは具体的にあなたを 無力な存在として縛りつけている心の奥深 に埋め込まれた無意識のプログラムを強制 的に上書きする方法。支配者たちがあなた がアクセスすることを何よりも恐れてきた 脳の未開拓領域を安全に起動させる具体的 な手順。そしてほとんどの人がその存在 すら知らずに生涯を負える別次元のパワー へと移行するための究極のスイッチ。これ ら全てを知ることになります。これは 単なる理論や知識ではありません。1度 その仕組みを見てしまえば、もう2度と元 の世界観には戻れない不可逆的な人生の システムのものです。もし心のどこかで あなたが自分はこんなもんじゃないはずだ 。もっと大きな何かのために生まれてきた に違いないと内側から突き上げてくるよう な感覚を抱いているのならその眠っていた 巨人を解き放つ瞬間が今訪れました。 ただし最後に1つだけ警告しておきます。 1度この扉を開けてしまえばその先にある
(03:21) 世界の真実から猛目をそらすことはでき なくなります。古い自分に戻ることはもう 許されません。その覚悟はできていますか ?では始めましょう。ほとんどの人は現実 は硬く決まりきったもので人生とは自分に 起こる出来事の連続であり、自分の状況は 外部の要因によって決まると信じ込まれて います。学校でも社会でもそう教えられて きました。しかしこれこそがあなたを無力 な操り人形にしておくための人類史場最大 の嘘なのです。現代物理学の最先端である 量子力学はもはや疑いの余地なく、あなた の心が現実にただ反応しているのではなく 、現実を積極的に想像していることを証明 しています。その最も有名な証拠が20 スリット実験です。科学者たちが電子など の非常に小さな素粒子を2つのスリッ 切れ込みがある壁に向かって発射すると いうシンプルな実験です。そそ粒子が
(04:26) 単なる粒なら壁の向こう側には日本の スリットの形が映し出されるはずです。 しかし結果は全く違いました。まるで波の ようにいくつもの線が干渉し合った島模様 が現れたのです。そしてここからが本題 です。科学者たちが素粒子が一体どちらの スリットを通るのかを観測する装置を設置 したと信じられないことが起こりました。 それまで波のように振るまっていた素粒子 が突然ただの粒として振る舞い始め壁の 向こうにはっきりと日本のスリットの形 だけが映し出されたのです。少しこの意味 を深く考えてみてください。これは誰かに 観測されるという行為そのものが対象の あり方を根本から変えてしまうことを意味 しています。観測されるまで素粒子はここ にもあそこにも存在するという無限の可能 性。波の状態だったのに観測された瞬間に たった1つの現実粒に収束したのです。し 、この世界の最小構成単位である素粒子が
(05:32) 人間の意識という行為によってその存在 状態を左右されるのであればあなたが毎日 何気なく放っている思考や胸に抱く感情。 そのエネルギーは一体どれほど強力に あなたの現実に影響を与えていると思い ますか?答えは明白です。あなたの意識の 焦点が文字通りあなたの周りの世界を今 この瞬間も年度こねるように形作っている のです。さあ、ここから話はさらに クレイジーになりますよ。かの有名な シレディンガーの猫の思考実験。箱の中に 猫と50%の確率で崩壊する放射性原子が 入っている。箱を開けて中を観測するまで その猫は生きている状態と死んでいる状態 が確率の波として同時に存在している。 この奇妙な話があなたの人生にどれほど 深く関わっているかほとんどの人は気づい ていません。これは私たちに衝撃的な真実 を教えてくれます。つまりあなたが何かを
(06:37) これが私の現実だと意識で確定させるまで はあなたの人生のあらゆる可能性が無限の 波として同時に今この場所に存在している ということです。これがあなたにとって何 を意味するか分かりますか?今この瞬間 あなたの人生のあらゆる最高のバージョン がすでに存在しているのです。あり余る ほどの富に恵まれ自由を王化している あなた。誰にも止められない自信と カリスマで人々を魅了するあなた。夢だっ た事業で大成功を納め世界に貢献している あなた。そしてこのエネルギーの法則を 完全にマスターし、人生をいのままに想像 しているあなた。それら全ての輝かしい 現実はまるで巨大なスーパーマーケットの 商品棚に並ぶ商品のようにあなたが意識の カートに入れてこれにすると選ぶのただ 静かに待っているのです。しかし、悲しい ことにほとんどの人はその選択権を持って いることすら知らず、昨日と同じお金が ない自分、自信のないいつもの自分という
(07:43) 商品を今日も無意識に選び続け、同じ現実 ばかりを観測することで自分自身をその 牢獄に縛りつけているのです。でも今日 からは違います。今からあなたがすでに 現実をコントロールする力を持っている ことをあなた自身に証明していただきます 。 言い訳です。今すぐのに従っサイズ。まずもうんざりだ。き詰まっる人生の分野を 1 つだけ選んでください。例えば、恋愛、健康、仕事、自信な。次にその現状を普段どう 認識しているか正直に書き出しください。 例えば私はいつもお金に苦労している。 良い出会いがない。そしてその現実とは 180°真逆のあなたが心から望む理想の バージョンを断定型で書き出してください 。例えばお金はあらゆる方向から私の元へ
(08:50) も簡単にそして豊かに流れ込んでくる。私 は最高のパートナーと愛に満ちた関係を 築づいている。さあここからが本番です。 目を閉じてこれから60秒間その新しい 現実の中に完全に没入してください。理想 の現実をすでに手に入れたあなたはどんな 表情をしていますか?どんな感情を味わっ ていますか?その豊かさ、安心感、喜び、 あたかも今それが真実であるかのように 全身で心の奥底でリアルに感じ尽くすの です。いかがでしたか?たった今この わずか60秒の間あなたは意識の焦点を 意図的にシフトさせました。それはつまり あなたの周りを取り巻くエネルギーの周波 数を強制的に変化させたということです。 これがエネルギーを操るための最も簡単で 最も強力な第一歩です。これを毎日遊び 感覚で繰り返してみてください。あなたの 現実はあなたの内側の変化を無視できなく
(09:56) なり、物理的に目に見える形で変化し始め ます。あなたは自分のただ物事を考えたり 記憶したりするための頭蓋骨の中にある肉 の塊だと思っていませんか?それはとてつ もない誤解です。ほとんどの人は思考は頭 の中に閉じ込められた他人に影響を与える ことの内胆なる内的なアイデアだと 思い込まれています。しかしこれは科学的 に完全に間違いです。思考は決して受け身 ではありません。それはあなたの周りの 世界と積極的に相互作用し、現実に影響を 与える本物の物理的な力でありエネルギー なのです。あなたの脳は単に内部の経験を 処理しているだけではありません。俺は 強力な放送局のように目に見えない エネルギー信号を量子フィールド、この 世界が存在するエネルギーの海へと常に 発信し続けているのです。そしてその信号 があなたがこれまで教えられてこなかった
(10:59) 方法で現実を形づくっているのです。最新 の科学はあなたの脳が1秒間に何百万もの エネルギー計算を処理できる生体量子 コンピューターのように機能していること を突き止めました。としてここから話は さらに衝撃的になります。あなたの思考は あなたの脳の中だけにとまりません。それ はあなたの肉体を超えて現実そのものの 構造にまで広がっているのです。あなたが 気づいていようがあなたはすでに量子 レベルで周りの世界に影響を与え続けて いるのです。物理学者のロジャーペン ローズ教と麻酔のスチュアートハメロフ 博士はあなたの脳細胞の中にある美償 マイクロチューブルという局のチューブ上 の構造が量子プロセッサーとして機能をし ていることを突き止めました。これは何を 意味するか?あなたの無意識の心。つまり あなたが普段意識していない心の領域が 宇宙に存在する漁師の波を直接リアル タイムで変化させているということです。
(12:05) あなたの思考は測定可能な電磁周波数を常 に送り出しており、その波紋は池に 投げ込まれた石のように静かに、しかし 確実に外側の世界へと広がっていきます。 あなたはすでに現実世界の全てと エネルギーレベルで繋がっているのです。 ただその偉大な力を意図的に自分の望む 方向に使うための訓練を誰からもされてこ なかっただけなのです。だからこそ意識的 に自分の心のプログラムを書き換え揺ぎ ない確信を持って成功、豊かさ、自信に 焦点を当て続けた人々はまるで奇跡が起き たかのように人生が劇的に好転していくの を目撃するのです。それは幸運などという 曖昧なものではありません。量子力学が あなたのうちなる世界に応じて忠実に作動 しているだけなのです。あなたが自分の 支配的な思考と感情をシフトさせた瞬間、 あなたのエネルギーフィールドが変化し ます。すると現実はそれに合わせて自らを
(13:11) 再編成する以外に選択肢はなくなるのです 。しかしここでほとんどの人が知らない、 そして誰も教えてくれない極めて重要な ことがあります。引き寄せや願望実現は ただ頭で考えるだけでは絶対にうまくいか ないということです。最も大切なのは 感じること。多くの人が犯す最大の間違い は今の限界的でネガティブな感情に心を 支配されたまま欲しいものについて思考し てしまうことです。豊かさを願いながら心 の奥底で結望感や不安を感じていれば あなたは宇宙に対して私は不足しています という強力な信号を送り続けているのと 同じです。自信に満ちた自分を夢見ながら 内面で自己不信やどうせ無理だという感情 を抱いていればあなたは世界に私は不かで 無力な存在ですと自己紹介しているような ものです。秘密を教えましょう。あなたは 望む現実が目の前に現れる前にそれを すでに手に入れたかのように感じる必要が
(14:15) あるのです。豊かさ、権力、成功愛、影響 力。あなたが望むものが何であれ、その 結果を感情レベルで深くリアルに対現 できるように自分を訓練することができれ ば、あなたのエネルギーフィールドは即座 に変化し、その現実はまるで強力な磁石に 引き寄せられる左査のようにあなたの元へ とモスピードで引き寄せられ始めるのです 。として次の賞ではそのためにあなたの体 の中に眠る最もパワフルな力心臓の電磁場 を起動させる方法をお伝えします。この力 を1度起動させてしまえば、あなたの エネルギーをコントロールする能力は もはや比較にならないレベルへと急上昇 するでしょう。あなたはこれまでの人生で 脳こそが最も重要で最もパワフルな人間の 期間だと教えられてきたはずです。しかし 、それはあなたを真の力から遠ざけておく ための巧妙な情報操作でした。科学的な 調査によって今あなたの胸で鼓動している
(15:21) その心臓が脳が発する電磁場の実に 5000倍も強力な電磁場を発生させて いることが動かぬ事実として証明されてい ます。これは何を意味するのか。あなたの 感情はあなたが頭で考える思考単体よりも 比較にならないほど強大なパワーを持って 現実を動かしているということです。 思い出してみてください。あなたが心から 自信に満ち、感謝に溢れ力強さを感じて いる時、なぜか全てが面白いように スムーズに流れ始め、タイミングの良い ことが次々と起こる。そんな経験はあり ませんか?逆にあなたが恐怖や疑い不安と いった感情に支配されている時、なぜか 信号にごとくつかまったり、物事がうまく いかなかったり、悪いことが連鎖するよう に感じる。これもあなたの心臓が発する ネガティブな電磁場が現実に影響を与えた 結果なのです。アメリカの先進的な研究 機関ハートマス研究所はあなたの感情、心
(16:26) と思考脳が完和した状態、心と脳の コヒーレンスと呼ばれる状態に入ると あなたの体から発せられる電磁場全体が 美しく力強く拡大することを発見しました 。この特別な状態ではあなたの体、心 そしてあなたが体験する外部の現実が まるでオーケストラのように完璧に同調し 始め、あなたの願望実現の力は指数関数的 に爆発的に増大するのです。さあ、今から この究極のエネルギーシフトをあなた自身 に体感していただきます。これはただの 聞き流し動画ではありません。ただ聞く だけでなく、必ず私と一緒にやって ください。1度この力を自分の感覚として 知ってしまえば、あなたはもう自分のうち に眠るパワーを無視することはできなく なりますから。心臓のパワーを起動する コヒーレンスエクササイズ。まず誰にも 邪魔されない。静かでリラックスできる
(17:29) 場所に座ってください。そして優しく目を 閉じ、あなたの聞き手をそっと心臓の上に 置きます。に心臓の鼓動と手の温かさを 感じながらゆっくりと深い呼吸を始めます 。私のカウントに合わせてください。5秒 かけて鼻からたっぷりと息を吸い込み1秒 止め、そして5秒かけて口からゆっくりと 全ての息を吐き出します。これを最低3回 繰り返しましょう。呼吸が落ち着いたら、 あなたの人生で心からの感謝や深い愛を 感じた瞬間を1つだけ思い出してください 。それは愛するペットを抱きしめた時の 感覚かもしれません。大切な人から優しい 言葉をかけてもらった経験かもしれません 。あるいは壮大な夕日を見て心が震えた 瞬間かもしれません。何かを達成した時の あの込み上げるような喜びでも構いません 。その時の感情に意識の全ての焦点を
(18:34) 合わせてください。そしてその温かく輝く ような感情のエネルギーがあなたの心臓の 中心からまるで太陽の光のように力強く 外側に向かって広がっていくのをイメージ してください。その黄金の光があなたの胸 を満たし、腕へ足へ、そして頭の鉄点まで 全身の細胞1つ1つに染み渡っていくのを 感じます。この私服の状態を最低でも60 秒間維持してください。他の思考は手放し 、ただひたすらその感謝と愛の感覚に完全 に浸り切ってください。どうですか? ゆっくりと目を開けてください。 エクササイズを始める前と後であなたの体 の感覚、心の状態がどう変化したか感じて みてください。ほんの少し世界が明るく 穏やかに見えませんか?あなたが今やった ことこそ脳の5000倍のパワーを持つ心 と脳のコーヒーレンスを意図的に起動さ せるという極めて高度なエネルギー操作な
(19:39) のです。俺を朝起きた時や夜寝る前に たった数分でいいので毎日実践してみて ください。あなたのうちなる感情の状態、 放つエネルギー、そしてあなたの周りの 人々のあなたに対する反応。さらには チャンスやお金がどこからともなく現れる その頻度人生のあらゆる側面が劇的に シフトし始めることにあなたは驚きと共に 気づくでしょう。これは単なる気めの イメージトレーニングではありません。 あなたの電磁場において化学的に測定可能 な本物の変化なのです。そしてこの コーヒーレンス状態をより長くより深く 絶術をマスターした時あなたはこれまで 想像もしなかったほどのスピードで人生に 量子的飛躍クオンタムリープを体験し 始めるのです。あなたは今この動画を投資 で現実を意のままに書き換えエネルギーを 事在に操りほとんどの人がその存在すら 知らずに生涯を負える究極のパワーの領域
(20:44) へと足を踏み入れるための完全な設計図を 手にしました。今あなたは人生の重大な気 に立っています。選択肢は2つ。1つは この動画を閉じ、良い話を聞いたなと満足 して、この知識を記憶の彼に追いやり、 これまでと何が変わらない誰かに コントロールされた人生のループへと戻っ ていく道。もう1つは今この瞬間に行動を 起こし、自分の心を再プログラミングし、 エネルギーを完全にマスターし、あなた 自身の人生という物語の唯一無の設計者と なる道です。もしあなたが本気で後戻りの できない人生のシフトを体験する準備が できたのなら、次にやるべきことは明確 です。まずあなたがその力を取り戻し自分 の人生の想像士となることを宇宙とそして あなた自身の潜在意識に対して宣言する ためにこの動画のコメント欄にエネルギー をマスター明日と力強く書き込んで
(21:47) ください。このパワフルな宣言でコメント 欄を埋め尽くしましょう。これはあなたの 新しい人生の始まりを告げる契約のサイン です。この知識が偽りなく価値あるものだ と感じたならこの動画にいねを押し チャンネル登録をしてベルの通知をオンに してください。なぜなら次にお届けする 内容はあなたのエネルギーと願望実現に 関する理解を今日の話をはるかに超えた さらに新なレベルへと引き上げるものに なるからです。見逃せばあなたは一生後悔 するかもしれません。そしてあなたの周り にいる愛する人、大切な友人、現状に 苦しんでいる誰かにこの動画をシェアして ください。彼らが自分自身を縛り見えない プログラムから解放されるのを今度は あなたが手伝ってあげる番です。あなたは この知識に出会うべくして出会いました。 偶然など1つもありません。問題はただ1 つ。あなたはその偉大な力で何を
(22:52) 成し遂げるのか。あなたの輝かしい変革は あなたがやると決意したその瞬間にすでに 始まっています。さあ、迷うのは終わり です。コメント欄にエネルギーをマスター 明日と書き込んで一緒に新しい現実の想像 を始めましょう。 [音楽]