以下の表記で統一しました。
人物名:みよこ(主人公/65歳)ゆみ(リーダー格)さち子(友人)恵(友人)よしえ(公園で出会う人)夫(みよこの夫)
用語:ランチ会/定例ランチ会/距離を置く/のけ者/堰を切ったように/穏やかな時間/キャッチボール/相槌/既読/返信

---

## Transcript(表記ゆれ整理版)

(00:00)
嘘でしょ。みんな、私抜きで集まってる。

スマホの画面を持つ指が、小刻みに震えていました。
Instagramに投稿された一枚の写真。

そこには、20年来の友人であるゆみさん、さち子さん、恵さんの三人が、華やかなイタリアンレストランでワイングラスを傾けている姿が映っていました。
はじけるような笑顔。楽しそうな話し声まで聞こえてきそうな、完璧なランチ会の風景。

でも、そこには私だけがいなかったのです。

さらに、その写真に添えられた文章が、私の心臓を冷たい手で静かに握りつぶしました。

「今日は久しぶりに、ゆっくり話せて心が軽くなりました。やっぱり穏やかな時間は大切ね」

ゆっくり話せて、穏やかな時間。
じゃあ、私がいた時間は穏やかじゃなかったの。
私がいない方が、みんなは楽しかったの。
私というノイズがない方が、会話は弾んだの。

頭の中が真っ白になって、私は座り込んだまま動けなくなりました。

これは、定年後のささやかな幸せを、すべて失いかけた私、みよこ、65歳が、孤独の底で自分自身と向き合い、本当に大切なものを取り戻すまでの物語です。

ことの始まりは、あの日。雲ひとつない火曜日の朝でした。

(01:08)
毎月第3火曜日は、私たち四人の定例ランチ会の日でした。

子育てに追われていた頃からの付き合いで、子どもたちが独立してからは、月に一度のこの日が私の何よりの生きがいでした。

先月までは当たり前のように、私のスマホに、
「今月はどこにする」
「みよこさん、また良いお店教えてよ」
というLINEが届いていたのです。

でも今月は、カレンダーの「ランチ」の文字の日になっても、誰からも連絡がありませんでした。

もしかして、みんな忙しいのかな。
誰かが風邪でもひいたのかしら。

そう自分に言い聞かせて、不安を打ち消そうとしていた夜。
先に見つけてしまった、あの写真。

その夜、私は食卓で夫の前に向かって、堰を切ったように不満をぶちまけました。

信じられる。20年も仲良くしてたのに、一言もなしによ。
水臭いっていうか、卑怯だと思わない。

夫は黙って味噌汁をすすっています。
その無関心な態度が、私の苛立ちに油を注ぎました。

ねえ、聞いてるの。私、何か悪いことしたかしら。
いつも、みんなのために一番おいしいお店を調べて予約してたのは私よ。
話題だって、私が色々提供して、場を盛り上げてたじゃない。
それなのに、のけ者にするなんて、ひどすぎるわ。

夫は箸を置き、深くため息をついてから、ゆっくりと私を見ました。
その目は、どこか哀れむような色をしていました。

「お前、また自分の話ばかりしてるぞ」

え。

「お前は話が長いんだよ。相手がどう思ってるかなんて、お構いなしで、自分の言いたいことだけを喋り続ける。俺だから聞き流せるが、他人はそうはいかないぞ」

(03:19)
夫の言葉に、私はかっとなって言い返しました。

何よ。私はみんなを楽しませようとしてただけよ。
みんなだって「みよこさんは物知りで助かるわ」って言ってくれてたもの。

夫はもう何も言わず、新聞に目を落としました。

私は台所に立ち、黙々と食器を洗いながら、悔し涙を流しました。

誰も、私の良さを分かってくれない。
みんな、私の親切を仇で返すような人たちなんだわ。

でも、布団に入って目を閉じると、暗闇の中に過去のランチ会の光景が浮かび上がってきました。
私の都合の良い記憶のフィルターが外れ、あの時の空気が鮮明に蘇ってきたのです。

あれは三か月前のランチ会。
娘が有名企業に転職したのが嬉しくて、私はつい興奮して話してしまった。

「うちの娘、やっと大手に決まったのよ。やっぱり語学留学させたのが良かったみたい。これからはグローバルな視点がないとね」

「恵さんのところの息子さんは、まだ就職活動中。焦らなくてもいいけど、やっぱり資格とか取らせた方がいいんじゃない」

(04:24)
あの時、恵さんの表情が一瞬曇り、視線を落としたのを、私は見て見ぬふりをしました。
それどころか、励ましてあげているつもりで、上から目線のアドバイスを続けてしまった。

また別の日には、さち子さんが新しいバッグを持ってきた時もそう。

「あら、素敵な色ね。でもそれ、ちょっと重くない。私たちの年代だと、革よりナイロンの方が肩が凝らなくていいのよ」
「それに、その色、汚れが目立つし。もっと軽いのにしたら」

さち子さんは「そうね」と力なく笑って、バッグを椅子の背に隠すように置きました。

私、もしかして。
嫌われて当然のことを、していたの。

あの写真の説明文。
「穏やかな時間は大切ね」

その言葉を書いたのは、一番穏やかで、誰よりも気遣い屋の、リーダーのゆみさんでした。
あのゆみさんに、そう書かせたのは、ほかでもない私の騒がしさだったのかもしれません。

(05:29)
それからの日々は、色のない灰色の毎日でした。
スマホが鳴ることはなく、カレンダーの予定は空白のまま。
「誘われない」という事実は、ボディブローのように私の自尊心を削っていきました。

一か月が過ぎた頃。
家に閉じこもってばかりでは気が滅入ると思い、私は一人で駅前のカフェに入りました。
店の隅の席に座り、コーヒーを注文しました。

すると隣のテーブルから、ひときわ大きな話し声が聞こえてきました。

「病院の先生が言うのよ。血圧が高いから塩分控えろって。でもね、うちの嫁が作る味噌汁が濃くってね。嫌がらせかしらって思うくらいよ」

思わず視線を向けると、60代半ばくらいの女性四人組が座っていました。
その中で一人、赤いカーディガンを着た女性が身を乗り出して喋り続けています。

「私なんてね、この間買ったサプリメントがすごく良くって。みんなも絶対に飲むべきよ。膝の痛みが嘘みたいに消えるんだから。今度持ってくるわね」
「高くないのよ。一瓶一万円くらいで人生変わるなら安いでしょう」

彼女の声は店内に響き渡り、ほかの客が迷惑そうにちらちら見ています。
しかし彼女自身は、まったく気づいていません。
それどころか、自分が良い情報を教えてあげている、という満足げな表情で、一方的にまくし立てています。

私は、彼女の周りにいる友人たちの顔を見ました。
笑顔はある。でも目は笑っていません。
一人は何度も時計を見ている。
もう一人はスマホをいじって、視線を合わせていない。

明らかに、早く帰りたい。
もうこの話はうんざり。
そんな空気が漂っています。

でも赤いカーディガンの女性は止まりません。

(07:42)
「あら、○○さん、その服ちょっと派手じゃない。もう少し落ち着いた色の方が若く見えるわよ」
「あなたのためを思って言うんだけど」

心臓が大きく跳ねました。
まるで、鏡を見ているようでした。

「あなたのためを思って」
「絶対に良いから」
「私なんてね」

その言葉の数々は、私がこれまで友人たちに投げつけてきた言葉、そのものでした。

私も、あんな顔をして喋っていたのでしょうか。
あんな風に唾を飛ばしながら、相手の気持ちなど構いなしに、自分の正義を押し付けていたのでしょうか。

さらに会計の時、決定的な場面を目撃しました。
その女性が伝票を見ながら、大きな声で言ったのです。

「ちょっと。みんなで割り勘にするの。私、デザート食べてないわよ。コーヒーとサンドイッチだけ。あなたたちはケーキセット頼んだでしょう」
「私は1000円でいいわよね。細かくてごめんね。でも主婦はこういうところ締めないと」

友人たちが顔を見合わせ、呆れたようにため息をつくのが見えました。
一人が財布から小銭を出し、
「いいわよ。私が多めに出すから」
と冷たく言い放ちました。

その冷たい視線。軽蔑を含んだ響き。

私はいても立ってもいられなくなり、逃げるように店を出ました。
吐き気がしました。

あの赤いカーディガンの女性は、私だ。
私は裸の王様だったのです。

それからというもの、私は人が変わったように大人しくなりました。
誰かと話せば、また無神経なことを言って傷つけてしまうのではないか。
そんな恐怖が私を支配していました。

そんなある日の午後。
気分転換に、少し遠くの公園まで散歩に出かけました。
ベンチに座ってぼんやりと池の鴨を眺めていると、隣に一人の老婦人が座りました。
白髪を上品にまとめ、優しいベージュのコートを着た、70代くらいの方でした。

(09:51)
「いいお天気ですね」

その方が独り言のように、でも私に向けて、ふわりと言葉を投げかけました。
私は恐る恐る、
「ええ、そうですね」
と答えました。

それが、よしえさんとの出会いでした。

何度か顔を合わせるうちに、私はついに誰にも言えなかった胸の内を吐き出してしまいました。
友人たちに距離を置かれていること。
自分の無神経が原因だと気づいたこと。
でも、どうすればいいか分からないこと。

私は泣きながら、堰を切ったように話しました。

よしえさんは、私の拙い話を一度も遮りませんでした。
アドバイスもしなければ、そんなことないわよ、と安易な慰めも言いません。
ただ穏やかな目で私を見つめ、時折小さく頷きながら、
「うんうん。そうだったのね」
「それはお辛かったでしょう」
と、私の言葉を受け止めてくれました。

私が話し終えると、不思議なことが起こりました。
重たかった胸のつかえが取れ、呼吸が楽になっていたのです。

あ、私はただ誰かに聞いてほしかったんだ。
否定せずに、ただ受け止めてほしかったんだ。

その時、はっとしたのです。
私は友人たちに、この安心感を与えたことがあっただろうか。
一度でも彼女たちの愚痴や悩みを、判断も評価もせず、ただ丸ごと受け止めたことがあっただろうか。

ありませんでした。

思わず口をついて出た言葉に、よしえさんが優しく微笑みました。

「みよこさん。会話はね、キャッチボールなのよ。でもあなたは今まで、ボールを投げることばかり考えていたのかもしれないわね」

「はい。相手が受け取れるかどうかも考えずに、剛速球ばかり投げていました」

よしえさんは遠い空を見上げながら、ぽつりと言いました。

(12:03)
「私もね、昔はあなたと同じだったのよ。それで大切な友人を一人失ったことがあるわ。だから今のあなたならきっと変われる。気づいた時から、人は変われるのよ」

よしえさんの過去の失敗の言葉が、私の背中を押してくれました。
完璧に見えるこの人でさえ、失敗を乗り越えて今の優しさがある。
なら、私にもまだチャンスはあるかもしれない。

「よしえさん。私、もう一度友達に会いたいです。自分の話をするためじゃなくて、みんなの話を聞くために」

季節は巡り、木枯らしが吹き始めた頃。
私は勇気を出して、リーダー格のゆみさんにLINEを送りました。

文章を打っては消し、打っては消し、1時間もかけて送ったメッセージ。

「ご無沙汰しています。寒くなりましたが、お元気ですか。最近、自分の至らなさに気づくことが多く、みんなに甘えてばかりだったと反省しています。もしよかったら、久しぶりにみんなの顔が見たいです。私の話じゃなくて、みんなの近況をゆっくり聞かせてもらえませんか」

送信ボタンを押した後、心臓が飛び出しそうでした。
既読がつかない時間が永遠のように感じられました。

10分。30分。1時間。
やっぱり、もう遅かったんだ。
今さら何。って笑われてるかもしれない。

悪い想像ばかりが頭をよぎり、スマホを握りしめた手が汗ばんできます。
胃がきりきりと痛み出した、その時。

通知音が鳴りました。

(13:11)
「元気にしてる?久しぶりに定食屋さんの大和でどう。来週の火曜日」

ゆみさんからの返信でした。

大和。昔よく行っていた、安くておいしい和食屋さんです。
おしゃれなイタリアンではありません。
今回は気取らない場所で、そのままで会いましょう。
ゆみさんのメッセージが込められている気がして、涙が滲みました。

再会の日。
私は誰よりも早く店に行き、一番奥の席で待ちました。

やがて三人がやってきました。
「久しぶりね」

少しぎこちない空気の中、ランチ会が始まりました。

私は心に固く誓っていました。
今日は絶対に、自分から話題を振らない。
アドバイスをしない。
自慢話をしない。
ひたすら聞くことに徹する。

でもそれは、想像以上に過酷な試練でした。

乾杯の後、さち子さんが口を開きました。

「最近、夫が退職して家にいるんだけど、何もしないでゴロゴロしてて本当にイライラするのよ」

私の喉元まで、いつもの言葉が反射的に出かかりました。
男の人はそんなものよ。役割を与えて褒めてあげなきゃだめよ。
私なんか、夫に料理教室に行かせたわよ。

喉がひくひくしました。
言いたい。私の成功体験を教えてあげたい。知識を披露したい。
それが会話だと、私の脳が叫んでいるのです。

私はテーブルの下で拳を強く握りしめ、爪が食い込む痛みでその言葉を飲み込みました。
そして、よしえさんの顔を思い出しながら、深く息を吐いて言いました。

「それは大変ね。さち子さん、毎日頑張ってるのにね」

(15:24)
すると、さち子さんは驚いたように目を見開きました。
いつもならここで私が遮って、自分の話を始めていたからです。

さち子さんの目に、安堵の色が浮かびました。

「そうなのよ。私だって自分の時間が欲しいのに、お昼ご飯の心配までしなきゃいけなくて」

私はただ頷き、
「うん。うん。それは疲れるわね」
と相槌を打ち続けました。

次に恵さんが、息子の就職の悩みを話し始めました。
いつもなら「選ばなきゃ仕事なんてあるわよ」と正論をぶつけていた場面です。
でも私は、
「恵さんも心配で夜も眠れないわよね」
と、ただ気持ちに寄り添いました。

不思議なことが起こりました。
私が黙って聞けば聞くほど、みんなの表情が生き生きとしてくるのです。

いつもは聞き役のゆみさんまで、
「実は私もね」
と、今まで聞いたこともないような介護の悩みを打ち明けてくれました。

そこには、私の知らなかった友人たちの本当の姿がありました。

私が主役にならなくても。
私が場を回さなくても。
そこには確かに、温かな交流がありました。

むしろ、私がいない方が、みんなこんな風に話せていたのかもしれない。
そう思うと少し寂しかったけれど、それ以上に、今この瞬間の穏やかな時間を共有できていることが嬉しかったのです。

気づけば3時間が経過していました。
「あら、もうこんな時間」
誰かが言い出し、お開きになりました。

店の外に出ると、冬の空気がすがすがしく感じられました。

駅への帰り道、ゆみさんが私の隣に並び、ぽつりと言いました。

「みよこさん、今日はなんだか雰囲気が変わったわね」

どきりとしました。

「え、そうかしら」

「うん。なんだか柔らかくなった。昔のみよこさんも元気で良かったけど、今のみよこさんとは、もっと話していたいなって思ったわ」

その言葉に胸がいっぱいになりました。
認められた。許された。
そして、新しい関係が始まった。

そんな安堵感で、涙が溢れそうになるのを必死でこらえて答えました。

「ありがとう」

(17:35)
「私ね、みんなの話を聞くのがこんなに楽しいって知らなかったの。これからはもっと、みんなのこと教えてね」

私の言葉に、みんなが優しく微笑んでくれました。
その笑顔は、かつてのランチ会で見た、気を使った愛想笑いとはまったく違うものでした。
心からの、温かい、日だまりのような笑顔でした。

家に帰ると、夫がテレビを見ていました。

「お帰り。どうだった。久しぶりのランチは」

私は買い物袋を置き、夫の背中に向かって言いました。

「楽しかったわ」
「ねえ。あなた今夜は、あなたの好きな肉じゃがにしたわよ」
「それと今度、あなたの昔の話聞かせてくれない。会社の頃の話とか、あんまり聞いたことなかった気がして」

夫は驚いて振り返り、少し照れくさそうに、でも嬉しそうに言いました。

「ああ。まあ、飯の時にでもな」

鏡を見ると、そこには数か月前の、眉間にしわを寄せた不満だらけの私はいませんでした。
少し目尻のしわは増えたけれど、穏やかで、和らいだ顔をした私がいました。

人間の口は一つ、耳は二つ。
それはきっと、自分が話す倍以上、人の声を聞くためにあるのかもしれません。

孤独は辛く、冷たいものでした。
でも、その孤独があったからこそ、私は自分を変えることができました。
失いかけた絆を、前よりもずっと強く、しなやかに結び直すことができました。

明日は、誰の声に耳を傾けようか。
そんなことを考えながら、私はキッチンに立ちました。
トントントンと響く包丁の音が、明るい未来への足音のように聞こえました。

最後までご視聴いただきありがとうございました。
よろしければチャンネル登録、高評価をしていただけると制作の励みになります。
コメント欄であなたの感想をお待ちしています。
