【ブッダの警鐘】恩を仇で返す人の“正体”と正しい対処法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=XwaNME6YDAA

Transcript:
(00:00) 皆様、どうか今夜は少しだけ私のそばに腰 を下ろし、心を緩めてお聞きいただければ と思います。長い人生の中で恩をあで返さ れたそんな苦い経験大持ちの方はきっと 少なくないでしょう。助けたはずなのに 責められた支えたはずなのに裏切られた 大切にしたはずなのに心を踏みにじられた その痛みは言葉にできぬほど深く胸の奥に ずっと残り続けるものでございます。 しかしブッダはこの恩知らずについて実は 明確な継承と知恵を残されております。私 は大門と申します。今日お伝えするのは その教えと私が多くの方の人生を見てきて 気づいた心を守る方法でございます。どう か皆様の心にもそっと寄り添うお話となり ますように。それではまずは恩をあで返す 人がなぜこんなにも心を傷つけるのかその 深い理由をお話ししてまいりましょう。第
(01:04) 1章恩をあで返される痛みが深く残る理由 。皆様、どうか胸に手を当てながらお聞き ください。人というものは裏切りの痛み よりも恩をあで返された痛みの方が何倍も 深く心に刺さるものでございます。なぜ でしょうか?それはあなたがその人に向け た善意がそのまま刃になって帰ってくる からでございます。これまで多くの方の 人生相談を受けてまいりましたが、その中 で最も深い傷になっているのは、病いでも 貧しさでもなく、人への優しさが裏切られ た経験なのでございます。あるご夫婦人は 涙ながらにこう申しました。助けたのに 責められました。真味になったのに悪物に されました。自分がしてきたことは何だっ たのでしょうか?私はその苦しみが痛い ほどわかります。門をあで返されたものは 怒りと悲しみが同時に胸を突き刺すのです 。しかしその感情の奥にさらに深い痛みが 潜んでおります。それは自分の善意が否定
(02:11) されたように感じるという痛みでござい ます。人は自分が悪く扱われた時よりも よかれと思ってした行いを踏みにじられた 時の方が心の傷が何倍も大きくなるのです 。ブッダはこうと枯れました。恩知らずに 施己の心を失う。これは恩知らずを責めよ という意味ではありません。恩知らずに心 を渡すとあなたの魂が疲れるという深い 戒し目でございます。人が恩をあで返す時 そこには必ず3つの現象が起こります。一 あなたの善意が軽んじられる。善意を向け たのにそれを受け取らない。その拒絶は心 の奥に虚しさの穴を生みます。2あなたの 優しさが当然にすり変わる。最初は感謝し ていた相手がやがてしてもらって当然と いう態度になる。その瞬間優しさは奪われ ます。3あなたの存在そのものが傷つけ られる。あで返された時人は行動ではなく 自分を否定されたように感じるのです。皆
(03:16) 様これら3つの痛みはどれも深くそして 長く残るものでございます。私がある男性 にこう訪ねたことがあります。1番辛かっ たことは何ですか?すると彼はしばらく 沈黙した後で震える声で言いました。 裏切られたことではなく、あの人を信じた 自分が愚かだったと思うことです。そう恩 をあで返される時人は相手だけでなく自分 自身を責めてしまうのです。しかし皆様 どうか誤解なさらないでください。あなた が優しかったこと、あなたが助けたこと、 あなたが信じたことは1度との間違いでは ありません。間違っていたのはあなたの 優しさを受け取る器を持たない相手なので ございます。人は自分の器以上の恩は 受け取れません。器が小さいものほど恩が 重荷になり、その重さに耐えられず恩をあ と変えてしまうのです。 恩をあで返すものの問題はあなたではなく その人の心の未熟さにあるブッダはこの信
(04:21) を愚者と施しを分かつなとましめられまし た。あなたが傷ついたのは優しさがあった からこそそれはることではなくむしろ尊い 証なのです。では次に恩をあで返すものに は共通する特徴がございます。続く第2章 ではブッダが示された恩知知らずの3つの 見抜き方を皆様に静かにお伝えしてまいり ます。第2章ブッダが示した恩知知らずの 3つの特徴皆様先ほどは恩をあで返される 痛みについて私なりにお伝えいたしました 。ではそもそもどんな人が恩をあで返すの かこれを知らずして心を守ることはでき ません。は生涯の中で恩知知らずについて 何度も継承を鳴らされました。その理由は ただ1つ人の善意を蝕む存在だからで ございます。私はこれまで多くの方の相談 を受けてまいりましたが、恩をあで返す人 には実に驚くほど共通点があるのです。 今日はその中でもブッダが特に
(05:27) 厳しくい増戒しめた3つの特徴を皆様に 静かにお伝えいたします。どうかご自身の 人生も重ね合わせながらお聞きください。 生きし恩を忘れ要求が増える人最初は感謝 していたのに時が立つにつれもっとまだ 足りない都要求が増えていく人と皆様の 周りにもそんな方がおられませんでしたか 最初は頭を下げ霊を言っていたのにいつ しか助けてもらうことが当然になり感謝を 口にしなくなる。そしてこちらが断ろうと するとあなたは冷たい前はしてくれたのに と攻め立ててくる恩を忘れるだけなら まだしも恩を義務に変える人でございます 。ブッダはこのようなもの恩を逆にする ものと呼ばれました。恩を逆にするものと は感謝を消し要求を積み重ねるもののこと 。こういう相手は助ければ助けるほど あなたの心が削られてまいります。に助け られた瞬間だけ態度が柔らかくなる人。
(06:32) 平常時は冷たく都合の良い時だ。怪我顔で 近寄ってくるもの。困った時だけ優しく なりよが済めば何事もなかったように離れ ていく。これはぶったが欲による親しみと 呼ばれた関係でございます。つまりあなた の優しさではなくあなたの便利さに寄って くる人。私が相談を受けたある男性は長年 親族に悩まされ続けていました。普段は 連絡もよさないのに困った時だけ電話をし てきてあなたしか頼れない。助けてくれと 涙声で訴えてくる。しかし支援を終えた 途端その親族はまた音沙汰がなくなるの です。皆様の周りにも一時的に優しい人は おりませんでしたか。本当の感謝は困った 時だけに生まれるものではありません。 困っていない時にも態度に現れるものです 。ブッダは継承を鳴らされました。欲に よるものは欲が尽きれば離れる。こうした 相手は恩を受け取る器がないのです。3 自分のりだけで動き反省しない人。3つ目
(07:39) 。これが最も危険でございます。恩をあで 返すものは例外なく事故の理の実で動き ます。あなたが傷つこうが、あなたが 困ろうが、あなたが倒れようが、自分の 利益の方が大切、そして恐ろしいことに 反省という心の働きが弱いのです。自分の 行為が相手をどれほど苦しめたのか理解 しようとしない。あなたが勝手に傷ついた だけ。私は悪くない。そんな風に平然と 言っての蹴る。ブッダはこのようなものの 特徴を愚者は己れを帰り水と示されました 。本知らずは反省しないのです。そして 反省しないものは必ず同じ謝ちを繰り返し ます。あなたの優しさを何度も食べ尽くし 心を空洞にしてしまう。恩をあで返す人に 共通するのは1恩を忘れ要求が増える2 都合が良い時だけすり寄る3自分のりしか 考えず反省しないこの3つでございます。 皆様の人生でも心当たりがあるという方は
(08:46) 多いのではありませんか?もしよければ皆 様のご経験をコメントで教えてください。 あなたの思いが誰かの救いとなります。で は次の賞ではなぜ優しい人ほどこうした 恩知らずに狙われ傷つけられてしまうのか 。その深い理由を心理と仏教の双法からお 話しいたします。第3章優しい人ほど 恩知らずに狙われてしまう本当の理由。皆 様ここからは少し胸の奥をそっと開いてお 聞きいただければと思います。なぜ人は恩 をあで返されるとこんなにも深く傷つくの かその理由を辿どっていくと必ずと言って 良いほど優しい人ほど裏切られるという 現象に突き当たります。しかしこれは 決して皆様の性格が弱いからではござい ません。 心が済み、温かな方だからこそ起こる現象 なのです。これまで数えきれぬほど多くの 方の悩みを聞いてまいりました。その中で 恩知知らずに苦しめられる人にはいくつか
(09:51) の共通点がございました。1つは相手の 気持ちを深く読み取れる人という特徴です 。人の表情が曇もると自分のことのように 胸がざつく相手が困っていると私が助け なければと自然に体が動いてしまう皆様の 中にもそんなご将をお持ちの方がおられる でしょう。ところがこの優しさは時に危険 な香りを引き寄せてしまうのです。恩知ら ずのものは人の心の柔らかさや繊細さに妙 に敏感でございます。自分の要求を 飲み込んでくれる相手、怒らずに許して くれる相手、背負ってくれる相手、そうし た存在を本能的に見抜いて寄ってくるの です。そして優しい人は誰かの荷物を見る とついに乗せてしまう。本来なら相手が 持つべき問題や責任がいつの間にかあなた の方に乗っている。この構図が繰り返さ れると恩知らずにとってあなたは都合の 良い存在に変わってしまうのです。さらに もう1つ優しい人には共通する罠がござい
(10:56) ます。それは自分が傷つくことになれて しまっているということ。長い人生の中で 人に合わせ人を優先し、時には自分の心を 押し殺して平和を保ってきたその積み重ね が痛みに鈍くなるという現象を生みます。 誰かにきつい口調で言われても頼み事を 押し付けられてもまあ私が我慢すればいい と受け止めてしまう。しかし皆様ここに こそ大きなお年穴があるのです。ブッダは こうと枯れました。耐えることを解くと 勘違いしてはならぬ優しさと我慢は似て おりますがその本質は全く違います。優し さは心を育てますが杉田がマンは心を削り 他者の未熟さを増調させます。として最後 に優しい人ほど恩知知らずに狙われる 大きな理由がございます。それは相手を 信じたいという純粋な心です。ひどいこと をされても裏切られても心を踏みにじられ てもでもあの人にも良いところがある。 いつかきっと理解してくれるはず。そう
(12:01) 思い続けてしまう。この清らかさ。慈しみ の心は本来なら尊いものでございます。 しかし相手が恩知らずの場合この心が あなたを苦しめる刃場になる。ブッダは 弟子たちにこう伝えられました。愚かなる ものと親しむが賢きものと親しめ。これは 冷たくなれという意味ではありません。心 を大切にするために関わる相手を選び なさいという深い慈悲の教えでございます 。皆様、もしあなたの優しさが誰かに利用 され、軽論じられ、心が疲れ果てしまう ことがあったなら、どうか自分を責めない でください。傷ついたのはあなたが優しい から、あなたが人を信じられるから、 あなたが心の温かい方だからです。では次 にその優しさを守るためにはどう距離を 取り、どう心を扱えば良いのか。続く第4 章ではブッダが示された恩知らずの正しい 向き合い方を丁寧にお話ししてまいります 。第4章恩をあで返すものへのブッダの
(13:07) 正しい対処法皆様ここまでお聞きくださり 心より感謝も押し上げますをあで返すもの はこちらの優しさを食べ尽くし疲れ悲しみ 怒り虚しさ様々な感情を呼び起こします。 ではブッダはこうした相手とどう向き合わ れたのでしょうか?その答えは驚くほど 静かでそして驚くほど厳しいものでござい ました。ブッダは弟子にこう伝えられまし た。悪意に悪意で返せば日に火を注ぐよう なものをしかしも出して距離を置けばその 日は必ず消える。怒りには怒りで返すな。 しかし全てを許せというのでもない。この 教えに私たちが学ぶべき知恵があるのです 。門知らずに振り回されている方には私は いつも3つの段階をお伝えしております。 1つ目は相手を変えようとしないという ことです。恩知知らずに分かってほしい、 反省して欲しい気づいて欲しい。そんな 思いを抱くほどあなたの心は苦しみに
(14:11) 飲み込まれます。恩知知らずはあなたが どれほど伝えても自分の都合の中でしか 物事を見ません。そして人は自らの心が 成熟していなければどれほど正しい言葉も 届きません。ですから皆様まず相手を 変えようとする努力を手放してください。 その瞬間心の重りが1つ音を立てて外れる はずです。2つ目は心の力を抜くという ことです。距離を取るとはただ合わない ことではありません。気を揉まない、焦ら ない。相手の機嫌をしわない。返事を義務 にしない。これだけであなたの心は驚く ほど軽くなっていきます。ブッダはこうと 枯れました。他者の怒りを背負うな。それ はそのもののである。人の怒りや不満は その人自身が生み出したに持つあなたが 背負うものではありません。そして3つ目 は静かに一歩下がるということです。怒り も争いも説明も必要ありません。ただ あなたの心が安らげる位置までそっと後ろ
(15:16) へ下がるのです。皆様、距離を置くことは 決して冷たさではありません。逃げでも ありません。弱さでもありません。むしろ あなたの心を守るための慈悲のものです。 私がこれまで出会ってきた方の多くがこ和 されました。距離を置いたら息ができる ようになりました。離れて始めて自分が 限界だったと気づきました。相手を憎んで いたのではなくただ疲れきっていたのだと 分かりました。皆様、人にはそれぞれ 背負うべきがあります。しかし相手の荷物 まで背負ってあなたが倒れてしまっては誰 のためにもなりません。恩知らずのものに は本人が背負うべきにか必ずあります。 あなたが代わりに背負ってはならない。 ブッダはこう言われました。愚者のを 背負うな。ただ自らの道を歩め、恩をあで 返すものから距離を置くとは見捨てること でもさくことでもなくあなたの心を壊さ ないための知恵と勇気なのです。皆様もし 今誰かとの関係に悩んでおられる方がいれ
(16:23) ばどうか思い出してください。距離は壁で はありません。あなたを守りあなたの人生 を取り戻すための道でございます。次の賞 では恩知知らずのものに対して絶対にやっ てはならない。たった1つのことについて お話ししてまいります。第5章恩をあで 返す相手に絶対してはならない。たった1 つのこと。皆様ここまでお話ししてまいり ましたが恩をあで返す相手と向き合う時 多くの方がつい合やってしまうある行為が ございます。としてその行為こそがあなた の心をさらに深く傷つけ苦しみを長引か せる原因となるのです。その行為とは理解 してもらおうとすることでございます。 これこそが恩知らずの相手に対して絶対に してはならない。たった1つのことなの です。なぜでしょうか?恩知知らずのもの というのはあなたがどれほど思いを伝えて も、どれほど丁寧に説明しても、どれほど 涙ながらに心を吐き出しても受け取る器が ないのです。器がなければ水を注いでも
(17:29) こぼれ落ちるばかり。あなたが必死に 伝えれば伝えるほどその言葉は歪んで相手 に届き、やがてあなたの心だけが消耗して しまいます。私はこれまで何十年と人の 悩みによりってまいりました。その中で 最も多い投撃はどうして分かってくれない のかという叫びでございました。しかし皆 様、その嘆きはあなたが悪いのでもあなた の努力が足りないのでもありません。 そもそも理解する力がその人に育ってい ないのでございます。ブッダはこうと枯れ ました。武者に通りを解くな。通りは器 あるものにこそ宿る。これは相手を見下し ているのではありません。知恵を持たぬ ものには知恵の言葉は届かないといい心の 仕組みを教えてくださっているのです。 恩知知らずは自らの行いを帰り見ません。 帰り見ないものは他者の言葉を心に入れる ことができません。そこにどれほど美しい 思いを注いでもそれは虚空に消えるばかり なのです。皆様こう考えると少し心が軽く
(18:36) なりませんか?あなたが悪かったわけでは ない。あなたが伝え方を間違えたわけでも ない。ただ相手に受け取る準備がなかった だけなのです。恩をあ返すものに向かって 分かってほしい。この気持ちが強くなる ほどあなたの心は燃え尽きてしまいます。 しかし距離を置き、説明を手放し、理解を 求めることを辞めた瞬間、あなたの心は 静かに回復していきます。私が以前お話を 伺ったある女性は長年親族に裏切られ心を すりらしておられました。毎回泣きながら 訴えていたそうです。なぜこんな仕打ちを するのかどうして分かってくれないのか。 しかしある日ふ気づかれたのです。この人 はそもそも分かる器を持っていないのだと その瞬間初めて深く息ができたと静かに涙 を流されておりました。皆様、あなたが 理解を求める相手は本当に理解できる心を 持った人でしょうか?恩知らずのものに 理解を求めるのは心の井戸に石を投げ
(19:42) 続けるようなもの。帰ってくるのは虚しさ だけでございます。ですからどうか覚えて おいてください。恩をあで返す相手には 説明しなくて良いのです。理解を求めなく て良いのです。説得しなくて良いのです。 ただ静かにあなたの心が安らげる方向へ 歩みを進めてください。距離は盾であり、 言葉を捨てることはあなたの心を守る最大 の知恵でございます。最後に1つ私は皆様 にお伝えしたい言葉があります。理解され ぬ苦しみより理解を求めぬしけさを選べ、 恩をあで返す相手との関係で苦しんでこ られた方こそどうかこのしけさをご自身の 心に取り戻していただきたいのです。それ ではまとめに参ります。まとめ皆様本日は 恩をあで返す人との向き合い方について私 の経験とブッダの教えをもにお話しして まいりました。恩を踏みじるものに心を 渡してはなりません。理解を求めず静かに 距離を置き、あなたの優しさを守ること
(20:46) こそ本当の慈悲でございます。どうかこれ からはあなたの心が軽くなるご縁だけを 大切に歩んでいただければと願っており ます。本日も最後まで耳を傾けてくださり 心より感謝も押し上げます。