【話すと危険】口が裂けても他人に話してはいけない７つのこと｜松下幸之助の言葉で学ぶ人生の知恵」 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=hbVyx5cAYuo

Transcript:
(00:04) 人を信じるのは大事やけど、言葉には責任 がある。 軽がしく話さん方がええこともあるんや。 あなたは思わず口にした一言で後悔した ことはありませんか?あんなこと言わ なければよかった。 人間関係のほとんどの問題は実は言葉から 生まれると言います。そして言葉の使い方 こそが人生を左右する。それを深く理解し ていたのが経営の神様松下之助でした。 今回は松下之助の言葉と生き方をもに 決して人に話してはいけない7つのことに ついてお話しします。この動画を最後まで ご覧いただければ、あなたの人間関係、 そして人生そのものを穏やかに変える ヒントが きっと見つかります。 第1章金や肩書きの話はほどほどに。
(01:12) 人はついの成功や収入を語りたくなるもの です。努力して手に入れた結果を誰かに 認めてもらいたい。そう思うのは自然な ことです けれどその言葉がどこかで人の心を 遠ざけることもあります。松下之助はどれ ほどの成功を納めても決して自慢をしませ んでした。経営の神様と呼ばれながらも 本人はいつもこう言っていたそうです。 わしな運がええだけやと思ってるんや ほんまに こ之助は学歴も資金も人脈もないところ から身を立てました。裸一環で商売を始め やがて世界的な企業を築づき上げました。 しかし彼は成功を自分の力とは決して言い ませんでした。自分も人もみんな神さんが 授けてくれたもんや。自分1人でできた ことなんて1つもあらへん。
(02:18) 彼はよく感謝の心という言葉を使いました 。 にとって感謝とは謙虚さそのものです。 ありがとうという一言がある人はいつまで も成長できる。反対に自慢や比較の言葉 ばかり口にする人は次第に孤立していく。 は何度も見てきました。ある時社員がこう 訪ねました。社長はどうしてそんなに運が いいんですか?大之助は笑いながら答え ます。そら簡単や。どんなことがあっても ありがたいと思うからや。 彼にとって運がいいとは偶然ではありませ ん。物事をどう受け止めるかという心の 姿勢だったのです。もし失敗してもこの 経験をもらえたことがありがたい。そう 思える人には次のチャンスがやってくる。
(03:23) そんなコ之助の姿勢は社員たちに深く影響 を与えました。ある若手社員が昇進した時 、同僚の前で少しとク毛に話したことが ありました。その様子を見た子之助は そっと彼を呼び止めて言います。C言うの はな、人の上に立つことやない。人の心を 預かることや。Aか上に立った時ほど頭を 下げるんやで。 その言葉を聞いた社員は涙をこらえながら 頭を下げたそうです。 は決して偉そうな人間ではありませんでし た。誰に対しても同じ目線で話し、立場の 違いで態度を変えることがなかったのです 。わしらが金や地位を持ったら試されるん や。それをどう使うかで人間の器が見える 。 お金も名誉も持っているだけでは価値に なりません。それを何のために使うかが人
(04:29) の本当の価値を決めるのです。 この助は生涯を通して自分の生活は失素に 保ちました。社長になっても社員と同じ 食堂で食事を取り邸 に住むこともなく常にもったいないという 言葉を口にしていました。彼にとって豊か さとは持つことではなく感じることだった のです。 ほんまの豊かさっちゅうのはな金の額や ない。心の中にどれだけありがたいがある かやお金や地位の話を慎しむことは謙虚で あるための知恵です。語るより感じる。 誇るより感謝する。それが松下之助が示し た本当の豊かさでした。 第2章自分や家族の失敗トラブル 誰にでも失敗はあります。自分自身の 小さなミスもあれば家族や身近な人が
(05:36) 起こしたトラブルもあるでしょう。つい 友人や同僚に聞いてほしいと話したくなる こともあるかもしれません。しかしその 気持ちのまま話してしまうと思わぬ形で 自分や家族の信用を傷つけることがあり ます。噂は簡単に広まり、あなたの言葉を 受け取った人の印象や行動に影響を与える のです。ただ聞いて欲しいだけだったのに 。そう思っても時には取り返しのつかない 結果を招くこともあります。初之助はこう した状況について効果います。人の失敗の ことをあれこれ言うんは簡単や。せやけど 自分の言葉で信用も信頼も壊れてまうんや 。 彼の言葉が示す通り他人に失敗やトラブル の詳細を話すことは本人や周囲の人間関係 を壊しかねません。大之助自身も経営者と
(06:43) して社員の失敗や会社の困難を外に漏らす ことはせず、まずは自ら行動で示すことを 重視しました。例えば社員がミスをしても 上司や同僚に愚痴や批判として話すのでは なく、改善策を考えような指導や支援を 行う。その姿勢が信頼を生み、同時に組織 全体の成長につがったのです。私たちの 日常でも同じことが言えます。自分や家族 の失敗を話す前に立ち止まり考えてみるの です。この話は本当に必要か?話す相手は 信頼できるか?この話をすることで誰かを 傷つけたり、自分の信用を下げたりしない かこれらの問を持つだけで無駄な噂や誤解 を防ぐことができます。こ之助はさらに こう付け加えます。まず自分ができること をやれ。口で言うより行動で示すんが人に
(07:51) 信頼される道やつまり失敗やトラブルを 他人に語る代わりにまず自分が解決策を 示すこと、家族や周囲のためにできる工夫 や改善を行うことが最も安全で価値のある 行動なのです。話したい衝動が強くても 記録として書き止めるだけにとめる方法も あります。日記やメモに自分の感情や 出来事を書き出すことで心の整理ができ、 他人に伝えなくても気持ちが落ち着くの です。こうして言葉を慎しむ習慣を身に つけると自然と信用が守られ人間関係も 安定します。そして自分自身も他人の評価 や噂に振り回されず落ち着いた心で日々を 過ごせるようになるのです。 第3章愚痴や不安の連鎖は自分も相手も 疲れさせる。不安や愚痴を人にこぼすと
(08:56) 一時的にはすっきりします。けれどそれを 何度も繰り返すうちに周囲の人は少しずつ 離れていきます。人は本能的に暗い言葉を 避けるものです。 そして噂はたった一言から広がります。 最近あの人うまくいってないらしいよ。 そんな他人の会話の中で自分の信用が静か に削られていくのです。松下之助はそうし た言葉の怖さをよく知っていました。彼は こう語っています。愚痴を言うてたら1つ の明りも伴んのや。 こ之助は幼い頃から秒弱で何度も倒れまし た。家は貧しく学校にもほとんど通った。 それでも彼は1度も弱を外に漏らしません でした。泣いてもわろも1日や背やったら わろ過ごそやないか。
(10:02) 彼の人生はまさに前向きの修行でした。 もし彼がその都度を辛い、もう無理や特地 にしていたら彼の周りには誰も残らなかっ たでしょう。人はな、不安な人のそばに 降りたいとは思わんのや。明るい人のとこ に自然と運が集まってくるんや。で、 こ之助は言葉の持つ磁力を信じていました 。不安や口は同じような人を引き寄せる。 逆に希望や感謝の言葉を使う人の元には チャンスと人が集まる。言葉は運命を作る 。せやからA言葉を要さ使わなあかん。 ある日社員がうまくいかないことばかり ですと愚痴をこぼした時、こ之助は静かに こう言いました。うまくいかん言うけどな 。それを言うてまうとほんまにうまくいか んようになるんや。運は口から逃げていく
(11:08) んやで。不安を口にすれば心がその言葉に 縛られる。口をこぼせば人は距離を置こう と感じてしまう。そうして気づかぬうちに 自分の世界を狭めてしまうのです。言葉を 慎しむ言うのは心を守ることや之助 の周りにはいつも笑顔がありました。失敗 してもこれでまた賢れたと言って笑う。 その姿勢に社員たちは勇気をもらったの です。不安や愚痴を口にしないことは我慢 ではありません。運を逃さない生き方です 。 人に話すほど弱さは広がり、噂は形を変え て戻ってくるけれど、静かに前を向く人の 元には不思議と人と運が集まります。 松下之助が教えてくれたのは言葉の力を 恐れ、そして敬うこと。それは人に話して
(12:14) はいけないことを知るものだけが持てる。 本当の強さなのかもしれません。 第4章夢は胸に秘め、焦らず育てる。夢や 目標ができた時、誰かに話したくなるのは 自然なことです。いつかこんなことをやり たい。必ず成功してみせる。その言葉を口 にした瞬間、心の中が少し誇らしくなる。 でもその誇らしさこそが時に努力を止めて しまうのです。 人は夢を他人に話しただけでちょっとした 達成感に包まれ、実際の行動意欲が下がっ てしまうことがあるのです。またさらに 厄介なのは話した相手がその夢を否定して くる場合です。それは無理だよ。そんな 簡単じゃない。たった一言で心の日が しぼんでしまう。だからこそ本気の夢ほど 静かに温めるべきなのです。
(13:21) 松下之助もそのことをよく知っていました 。夢っちゅうの人に聞かせるもんやない。 行いで見せたらええんや。彼は創業当初 から大きな心志しを持っていましたけれど それを周囲に浮長することはありません でした。貧乏方向の少年時代も倒産寸前の 時期もただ今日できることを静かに 積み重ねていったのです。口で言うのは 簡単や。でもな、行動で見せたら人は信じ てくれるんやで。こ之助は言葉よりも空気 で語る人でした。どんなに小さな一歩でも 必ず実行に移す。だからこそ彼の言葉には 重みがありました。もし彼が当時から日本 一の電気会社を作ると言い続けていたら 周囲は笑ったでしょう。学歴もなく資金も
(14:27) ない青年の夢を本気で信じる人はいなかっ たはずですけれど彼は黙って手を動かし ました。その静かな努力の積み重ねが やがて世界を変える企業を生んだのです。 夢はな話した時点で少し減る。でも動い たら倍に増える。そやからわしは動く方を 選ぶんや。 にとって夢とは宣言ではなく責任でした。 語るほど軽くなり、黙るほど強くなる。 それを体で理解していたのです。そして もう1つ、彼は夢を語る相手を慎重に選び ました。人を選ばんと夢まで汚れてまう。 応援してくれる人の耳にだけそっと言う たらええ。誰にでも語る夢は風に散ります けれど、心から信頼できる人にだけ語った 夢は根を張ります。それはまるで静かな土
(15:35) の下で力を蓄える種のようなものです。夢 は種や人に見せらかすよりまず土に埋めて 育てなあかん。夢や目標を軽がしく話さ ないというのは秘密主義ではありません。 それは自分の情熱を守るための防御です。 口に出すたびに失われる集中力、否定さ れるに削られる地震 そのどちらも夢の成長を妨げてしまいます 。だからこそ松下之助のように静かに進む こと。言葉より結果で語る。それが本当に 夢を叶える人の共通点なのです。 第5章家族の絆は口に出す前に守る。人は つい身内の不満を誰かに話したくなるもの です。夫婦の愚痴、親との不は家族の問題 。ちょっと聞いて欲しいだけと思って話し た一言が思いもよらない形で広まって
(16:43) しまうことがあります。家庭の話は1度外 に出るともう戻せません。どんなに悪気が なくてもあの人の家は問題があるらしいと 噂はさされるだけであなた自身の信用まで 薄れていきます。松下之助はそうした口 から崩れる信頼を何より恐れました。家の 中のことは外に持ち出さん方がええ。人の 心っちゅうのは聞いた話を勝手に育てて しまうんや。 彼は家庭や組織のうちの話を外に漏らさ ないことを鉄としていました。なぜなら それは信頼の土台だからです。たえ相手が 信頼できる友人でも家庭の話を共有した 瞬間その関係はどこかに有劣が生まれます 。かわいそうに大変やねと言われる側に なった時、人の目はあなたを1段下に見
(17:49) 始めるのです。こ之助はこう言っていまし た。人はな、弱みを見せたら安心するよう に見えて、ほんまはその人を一歩引いて みるようになるもんや。彼の考えは冷たく 見えるかもしれません。でもそれは誇りを 守るための知恵でした。 どんなに小さな問題でもそれを外に漏らせ ば家の中の信頼が静かに崩れていく。それ をこ之助は経営でも家庭でも同じだと解い ていました。家庭も会社も人の輪で 成り立っとる。輪を乱出すのは大体口や。 彼は家庭の調和を非常におじていました。 妻のとの関係もいつも互いを立てうもの でした。無の夫人は一度として愚痴を外に もらさず、大之助もまた家庭の中での話を 他人に語ることはありませんでした。ある
(18:55) 日記者に家庭生活を尋ねられた時、こ之助 は笑ってこう答えました。そらもわしが どれだけ怒られてるか言うたら新聞分いる わ。せやけど、それを言うたら男が下がる やろ。その一言には笑いの裏に深い誇りが ありました。どれほど偉くなっても家庭を 過論じて見せることは決してしなかったの です。家庭は鏡や外での顔を移つ鏡を曇ら せたらあかん。家庭のことを外に持ち出す とその鏡はすぐに曇もります。例え家族の 愚痴であっても聞く人はこう思うでしょう 。じゃあ自分のこともどこかで話してるの かもしれない。そう思われた瞬間人からの 信頼は薄れていくのです。信頼はしけさの 中で育つもんやよう喋る人のとこには長い 縁は寄ってこん。こ之助が守ったのは金覚
(20:02) ある沈黙でした。 それは無関心ではなく相手を思いやる 日付けさ。家庭を外に持ち出さないという のは家族を守ると同時に自分の信頼を守る 行為でもあったのです。縁は人生を作る 道具でもあり壊す刃場にもなります。話し て楽になるより黙って守る方が強い時も あります。初下之助はその沈黙の中にこそ 本の信頼が宿ることを知っていたのです。 第6章信頼の橋を壊す言葉は避ける。人の 信頼を失う瞬間というのは大抵の場合 裏切りの瞬間にあります。それは大きな 裏切りでなくてもいい。ほんの 小さなうっかり話してまったその一言で関係は静かに崩れていくのです。松下之助は信頼についてこんな言葉を残しています。信頼中の罠みたいなもんや。普段は意識せんけど亡くなったら生きてん。彼が引きいいた下には数万人の社員がました。 それでも車内ではほとんど噂話がありませ
(21:27) んでした。 がいつも人のことを話す暇があるなら自分 を磨きなさいと語っていたからです。ある 社員が同僚のミスを報告に来たことがあり ました。社長まるまるさんがこういうこと をしていましたと。それを聞いた子之助は 静かに微縁でこう訪ねたそうです。 そうか。それで君は何を学んだんや。その 問いかけに社員は何も言えなくなりました 。こ之助はさらに続けます。人の失敗を見 て学べる人は伸びるけどな。人の失敗を 告げ口して安心する人はそこで止まるんや 。彼は決して怒鳴ることも責めることも ありませんでした。ただ短い言葉で自分を 見つめ直させるのです。それが松下之助と いう人の教育でした。
(22:31) はよく言っていました。口はわいの元や けどな使い方次第では服を呼ぶ道具にも なる。つまり人の秘密を口にするかどうか でその人の信用残高がめりしていくという ことです。1度失った信用はどれだけ弁解 しても戻りません。それを之助は若い頃の 経験から痛いほど知っていました。少年 時代、彼は商人の家に方向していました。 ある日、主人の内緒話を外で話してしまい 、ひどく叱られたそうです。なんでそんな に怒られたんやろうと思っていた少年之助 は後になってこう語っています。あの時 叱られた経験がわしの商売の原点やった。 信頼を守るちゅうのは金よりも重たいもん や。 経営者として成功した後も彼の姿勢は
(23:35) 変わりませんでした。政治家との会談でも 企業の秘密の相談でもここだけの話ですと 言われたことは決して外に漏らさなかった のです。だからこそ人は安心して心を開き ました。その信頼こそが後に経営の神様と 呼ばれる土台となっていったのです。他人 の秘密を守ることは相手のためではあり ません。これは自分の信用を守るための 行為です。コ之助が生涯を通して大切にし ていたのはまさにこの沈黙の誠実さでした 。 第7章人を責める言葉は信用も壊す。他人 の悪口や不満を話すのは誰もが1度はやっ てしまうことです。ちょっと愚痴を聞いて 欲しいだけ。そう思って友人に話した つもりでも言葉は思わぬ形で広がります。 人の評価や噂は口から口へと簡単に伝わり
(24:43) ます。あなたのほんの軽い批判が知らない 間に相手の評判を傷つけ、あなた自身の 信用まで蝕ばんでしまうことがあるのです 。松下之助はこの口で人を貶しめる危険性 を非常におじました。彼は常に人を悪く 言わず自分が変わることで道を示すことを 大切にしていました。人を責めるんは簡単 や。せやけどな。責める言葉で自分の心も 品も下がってまうんや。悪口を言うことで 一時的にすっきりした気分になることは あります。でもその背後では自分の心の中 にネガティブな感情を強化し聞いた相手に も嫌をや不審感を植えつけるのです。また 批判や不満は大抵相手に届きます。言った 本人は軽い気持ちでも聞いた人や対象者に 伝わった時確実に関係は壊れます。特に
(25:52) 会社や友人関係、地域の付き合いでは信頼 が一瞬で揺らぎます。こ之助はこう言って います。人の悪口を言うと自分も嫌われる んや。愚痴を言うたら聞く人も疲れるし 結局自分に帰ってくる。つまり悪口は負の カルマのようなもので巡り巡って自分に 跳ね返ってくる。それを彼は経験で知って いました。 自身社員や仲間との話し合いでは批判より も改善策を考え で示すことを何より重視していました。人 のことを言うより自分ができることをやれ 。それが信用を作る道や 悪口や不満を話さないことで人間関係は 静かに守られます。 として自分の心も安定し、周囲に不必要な 波風を立てずに住みます。口に出す前に
(26:57) 立ち止まる。その小さな習慣が人生を 大きく変えるのです。実際之助 の周りには常に温かい信頼関係がありまし た。批判や不満で人をさくのではなく、 行動と誠実さで人を動かす。それが彼の 生き方であり、言葉を慎しむことの本当の 意味でした。悪口や不満は軽く見えますが 、他人に話すと人生のバランスを崩す危険 があります。言葉は刃にもなり、橋にも なる。こ之助の教えはそのことを静かに 教えてくれるのです。 さて今回は人に話してはいけない7つの ことについて見てきました。秘密や財産、 弱さや家庭の問題、夢や批判、そして自分 や家族の失敗。どれも軽い気持ちで話して しまうと人間関係や自分自身の信頼を損う 可能性があります。言葉は時に人を傷つけ
(28:05) 、噂や誤解を生みます。しかし逆に慎重に 使うことで関係を深め信頼を育むことも できます。初下之助もこう教えています。 言葉は刃にもなるし、橋にもなる。どちら にするかは自分次第や。つまり私たちが 言葉をどう使うかで人生や周囲の環境は 大きく変わるのです。話す前に立ち止まり 本当に話すべきことなのか。自分自身に 問いかけるだけで不必要なトラブルを 避けることができます。 そして忘れてはいけないのは言葉を慎しむ ことは他人を避けるためではなく関係を 守るためだということです。思いやりを 持って慎重に言葉を選ぶことで信頼も感謝 も自然に生まれるのです。あなたの言葉と 行動が周囲との関係を豊かにし人生をより
(29:11) よくしてくれます。今日から少しだけ言葉 の使い方に意識を向けてみてください。 その小さな心がけがあなたの人生を守り、 信頼を築づき、周囲の人々にも喜びを もたらすのです。 最後までご覧いただきありがとうござい ます。このチャンネルは松下之助や偉人の 教えをもに皆さんの人生がちょっとでも いい方向に向かうようにお届けしています 。チャンネル登録、高評価、コメントを いただけるととても嬉しく励みになります 。それではまた次の動画でお会いし ましょう。